 
 
Página1 
EDITAL DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL N. 22/2026 
MODALIDADE PREGÃO, NA FORMA PRESENCIAL 
AUTUAÇÃO 806/2026 
CRITÉRIO DE 
JULGAMENTO MENOR PREÇO POR ITEM 
MODO DE DISPUTA ABERTO 
ÓRGÃO LICITANTE Secretaria Municipal de Transportes e Transito 
OBJETO 
CONTRATAÇÃO DE SERVIÇO DE MÃO DE OBRA MECÂNICA, 
ELÉTRICA, SERVIÇOS DE TORNO, ALINHAMENTO, 
BALANCEAMENTO, BORRACHARIA E FUNILARIA, PARA ATENDER 
AS NECESSIDADES DA FROTA, DA SECRETARIA DO TRANSPORTE 
DO MUNICÍPIO DE CORUMBAÍBA -GO, conforme especificações e 
quantitativos constantes no Termo de Referência, anexo I do Edital 
LEGISLAÇÃO 
APLICADA 
CF/1988, Art. 37; Lei Federal nº 14.133, de 1° de abril de 2021; Lei 
Complementar nº 123/2006; Decreto Municipal n° 44/2025, de 14 de 
janeiro de 2025, e demais legislações aplicáveis, de acordo com as 
condições estabelecidas neste Edital 
RETIRADA DO 
EDITAL 
 
https://corumbaiba.megasofttransparencia.com.br/contratos-
convenios-e-licitacoes/procedimentos-
licitatorios?tipoDeConsultaDeModalidade= 1 
https://corumbaiba.go.gov.br/site/licitacoes/  
 
E-MAIL  licitacaopmcorumbaiba1@hotmail.com   
TELEFONE (64) 99279-0878 
AGENTE DE 
CONTRATAÇÃO E 
PREGOEIRA 
Tânia Aparecida dos Santos 
DA SESSÃO PARA O RECEBIMENTO DOS DOCUMENTOS E ABERTURA DAS PROPOSTAS 
LOCAL Sala de Licitações da Prefeitura Municipal de Corumbaíba, com 
endereço à Rua Simon Bolívar, nº 58, Centro, Corumbaíba-GO 
DATA E HORÁRIO 23 DE JUNHO DE 2026, ÀS 09:00 HORAS 
VALOR ESTIMADO 
DA CONTRATAÇÃO 
R$ 2.244.573,74 (dois milhões, duzentos e quarenta e quatro mil, 
quinhentos e setenta e três reais e setenta e quatro centavos) 
              
 
 
Página2 
            O MUNICÍPIO DE CORUMBAÍBA - GO – GOIÁS, CNPJ nº 01.302.603/0001 -00, por intermédio da 
COMISSÃO DE CONTRATAÇÃO, usando da competência atribuída pelo Decreto Municipal Nº 814/2026, torna 
público aos interessados, que estará realizando no dia, hora e local discriminado na capa deste EDITAL, sessão 
pública referente ao Pregão PRESENCIAL nº 22/2026, que será regida em conformidade com as regras 
estipuladas na Lei Federal nº 14.133/21, Lei Complementar Federal nº 123/2006, Decreto Municipal nº 44/2025 
de 14 de janeiro de 2025  e demais legislações pertinentes, objetivando a contratação de empresa para  
fornecimento de  SERVIÇO DE MÃO DE OBRA MECÂNICA, ELÉTRICA, SERVIÇOS DE TORNO, 
ALINHAMENTO, BALANCEAMENTO, BORRACHARIA E FUNILARIA, para atender as necessidades da frota, da 
Secretaria do Transporte do Município de Corumbaíba -GO, conforme especificações constantes no Termo de 
Referência – Anexo I, deste Edital. 
          A opção pela modalidade presencial do pregão não produz alteração no resultado final do certame, pelo 
contrário, permite maior redução de preços em vista da interação do pregoeiro com os li citantes. A utilização 
da forma presencial no presente Pregão se justifica tendo em vista que o artigo 176 da Lei 14.133/2021 prevê 
um prazo de até 06 (seis) anos os Municípios de até 20.000 habitantes se adequarem à forma eletrônica. Visto 
que a administr ação de Corumbaíba está se adequando a nova lei e capacitando seus agentes para melhor 
cumpri-la. 
          A Lei n.º 14.133/2021 também prevê, no parágrafo segundo do artigo 17 que as licitações serão 
realizadas preferencialmente sob a forma eletrônica, admitida a utilização da forma presencial desde que 
motivada, devendo a sessão pública ser registrada em ata e gravada em áudio e vídeo. 
          O caderno de licitações composto de EDITAL e ANEXOS poderá ser adquirido através do link “licitações” 
do web site oficial do Município ( https://corumbaiba.megasofttransparencia.com.br/contratos-convenios-e-
licitacoes/procedimentos-licitatorios?tipoDeConsultaDeModalidade=1) e 
https://corumbaiba.go.gov.br/site/licitacoes/. Quaisquer informações poderão ser obtidas através do e -mail: 
licitacaopmcorumbaiba1@hotmail.com. 
           As propostas deverão obedecer às especificações deste instrumento convocatório e anexos, que dele 
fazem parte integrante. 
           Os envelopes contendo a proposta e os documentos de habilitação serão recebidos na ses são pública 
de processamento do Pregão, após o credenciamento dos interessados que se apresentarem para participar 
do certame. 
           A sessão de processamento do Pregão será realizada na Rua Simon Bolívar nº 58, centro, no município 
de Corumbaíba/GO com credenciamento das empresas, abertura das propostas e, posteriormente serão 
realizadas as etapas de lances, conduzida pelo Pregoeiro com o auxílio da Equipe de Apoio, designados nos 
autos do processo em epígrafe. 
          Não havendo exp ediente na Prefeitura de Corumbaíba/GO ou ocorrendo qualquer fato superveniente 
que impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o 
primeiro dia útil subseqüente, no mesmo horário e local estabelecido neste Edital, desde que não haja 
comunicação do Pregoeiro em contrário. 
01. DO OBJETO E DEFINIÇÕES 
1.1 A presente licitação tem por objeto registrar em Ata os preços de itens relacionados no Termo de Referência 
anexo ao presente Edital, ofertado pelos licitantes vencedores a serem adquiridos pelas Secretarias Municipais 
de Corumbaíba/GO no período de 12 (d oze) meses consecutivos a contar da data de assinatura da Ata de 
Registro de Preços, mediante requisições expedidas por autoridade competente, conforme a necessidade e 
interesse público. 
1.2 O objeto que se refere o subitem 1.1 é a contratação de empresa para fornecimento de Serviço de Mão de 
Obra Mecânica, Elétrica, Serviços de Torno, Alinhamento, Balanceamento, Borracharia e Funilaria, para atender as 
 
 
Página3 
necessidades da frota, da Secretaria do Transporte do Município de Corumbaíba-GO, conforme discriminações e 
quantidades descritas no Termo de Referência – Anexo I, deste Edital. 
1.3 Os produtos constantes na presente licitação deverão atender as exigências de qualidade observando os 
padrões e normas baixadas pelos órgãos competentes de controle de qualidade, nos termos da lei 14.133/2021 
1.4. O Município de Corumbaíba não estará obrigado a adquirir a quantidade total estimada, podendo a 
aquisição ser integral ou parcial.  
02. DAS CONDIÇÕES DE PARTICIPAÇÃO 
2.1. Somente poderão participar desta Licitação, pessoas jurídicas, legalmente constituídas e estabelecidas 
anteriormente à data de abertura do presente certame com objeto social pertinente e compatível com o certame, 
e que atenderem todas às exigências deste Edital e seus Anexos. 
2.2. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações efetuadas em seu nome, assume 
como firmes e verdadeiras suas propostas e seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu 
representante, excluída a responsabilidade do pr ovedor do sistema ou do órgão ou entidade promotora da 
licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das credenciais de acesso, ainda que por terceiros. 
2.3. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados cadastrais nos Sistemas 
relacionados no item anterior e mantê-los atualizados junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo 
proceder, imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique incorreção ou aqueles se 
tornem desatualizados. 
2.4. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar desclassificação no momento da habilitação. 
2.5. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas de pequeno porte, para as 
sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16 da Lei nº 14.133, de 2021 , para o agricultor familiar, o 
produtor rural pessoa física e para o microempreendedor individual - MEI, nos limites previstos d a Lei 
Complementar nº 123, de 2006. 
2.6 É vedada a participação na presente licitação de empresas: 
I. Aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s); 
II- Autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa física ou jurídica, quando a 
licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ele relacionados; 
III- Empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do proje to básico ou do 
projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja dirigente, gerente, controlador, acionista ou 
detentor de mais de 5% (cinco por cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado, 
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela necessários; 
IV - Pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação, impossibilitada de participar da 
licitação em decorrência de sanção que lhe foi imposta; 
V - Aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira, trabalhista ou 
civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente público que desempenhe função na 
licitação ou atue na fiscalização ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente 
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau; 
VI - Empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº 6.404, de 15 de dezembro 
de 1976, concorrendo entre si; 
VII - pessoa física ou juríd ica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do edital, tenha sido 
condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por exploração de trabalho infantil, por submissão de 
trabalhadores a condições análogas às de escravo ou por contratação de adolesc entes nos casos vedados 
pela legislação trabalhista; 
 
 
Página4 
VIII - agente público do órgão ou entidade licitante; 
IX - Pessoas jurídicas reunidas em consórcio; 
X- Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando nessa condição; 
XI- Não poderá  participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução do contrato agente 
público do órgão ou entidade contratante, devendo ser observadas as situações que possam configurar 
conflito de interesses no exercício ou após o exercício do cargo ou emp rego, nos termos da legislação que 
disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021. 
XII - O impedimento de que trata o item IV será também aplicado ao licitante que atue em substituição 
a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a 
sua controladora, controlada ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização 
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante. 
XIII- A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos projetos e a empresa a 
que se referem os itens II e III poderão participar no apoio das atividades de planejamento da contratação, de 
execução da licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de agentes públicos do 
órgão ou entidade. 
XIV- Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo grupo econômico. 
XV - O disposto nos i tens II e III não impede a licitação ou a contratação de serviço que inclua como 
encargo do contratado a elaboração do projeto básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e 
do projeto executivo, nos demais regimes de execução. 
XVI- Em licit ações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas parcialmente 
financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por organismo financeiro internacional com 
recursos do financiamento ou da contrapartida nacional, não poderá partic ipar pessoa física ou jurídica que 
integre o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada inidônea nos termos da Lei 
nº 14.133/2021. 
XVII- A vedação de que trata o item VIII estende -se a terceiro que auxilie a condução da contratação 
na qualidade de integrante de equipe de apoio, profissional especializado ou funcionário ou representante de 
empresa que preste assessoria técnica. 
03. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL 
3.1 Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por irregularidade na aplicação da Lei nº 14.133, 
de 2021, devendo protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame. 
3.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado em sítio PRESENCIAL oficial no 
prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último dia útil anterior à data da abertura do certame. 
3.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por forma eletrônica, pelos seguintes 
meios: licitacaopmcorumbaiba1@hotmail.com ou protocolizadas na sede da Prefeitura Municipal de 
Corumbaíba – GO. 
3.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos previstos no certame. 
3.4.1. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e deverá ser motivada pelo 
agente de contratação, nos autos do processo de licitação. 
3.5. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a realização do certame. 
04. DA REPRESENTAÇÃO E DO CREDENCIAMENTO 
4.1 A abertura da presente licitação dar -se-á em sessão pública, dirigida pelo Pregoeiro, a ser realizada de 
acordo com a legislação mencionada no preâmbulo e o conteúdo deste Edital. 
 
 
Página5 
4.2 O representante a ser credenciado deverá ser distinto para cada licitan te e comparecerá à sessão, com 
poderes para ofertar lances de preços e praticar todos os demais atos pertinentes ao certame em nome da 
proponente.  
4.3. Tratando-se de procurador, a procuração por instrumento público ou particular, da qual constem poderes 
específicos para formular lances, negociar preço, interpor recursos e desistir de sua interposição e praticar 
todos os demais atos, pertinentes ao certame, acompanhada do correspondente documento, que comprove os 
poderes do mandante para a outorga;  
4.4. Ausência do representante em qualquer momento da sessão importará na perda do direito de voz e prática 
dos demais atos, considerando apenas os documentos e valores já apresentados até aquele momento, salvo 
autorização expressa do Pregoeiro.  
4.5 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA O CREDENCIAMENTO 
I. Estatuto social, contrato social ou outro instrumento de registro comercial, registrado na Junta 
Comercial ou, tratando -se de sociedades civis, o ato constitutivo registrado no Cartório de Registro Civil de 
Pessoas Jurídicas, no qual estejam expressos seus poderes para exercer direitos e assumir obrigações em 
decorrência de tal investidura;  
II. Cópia de documento oficial de identificação que contenha foto dos Sócios Administradores da 
Empresa. 
III. Cópia de documento oficial de identificação que contenha foto do Procurador presente na Sessão. 
IV.  Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas do Ministério da Fazenda (CNPJ);  
V.  Para fins de comprovação da condição de Micro ou Pequena Empresa, assim definidas aquelas que 
se enquadram na classificação descrita no Artigo 3º da Lei Complementar 123 -2006, as licitantes deverão 
apresentar Certidão Simplificada da junta comercial , emitida a menos de 60 (sessenta) dias da data de 
abertura das propostas no edital;  
VI. - Declaração de Pleno Atendimento aos Requisitos de Habilitação, da Proposta e dos Documentos 
de Habilitação, de acordo com modelo estabelecido no edital  
VII - Declaração da Condição de Microempresa - ME ou Empresa de Pequeno Porte – EPP;  
4.6 A falta ou incorreção dos documentos mencionados no subitem 4.5, não implicará na exclusão da empresa 
em participar do certame, mas impedirá o pretenso representante de se manifestar no oferecimento de lances 
verbais e nas demais fases do procedimento licitatório. Nesse caso, a licitante ficará excluída da etapa de 
lances verbais e mantido o seu preço apresentado na proposta escrita, para efeito de ordenação das propostas 
e apuração do menor preço. 
4.7 Na fase de Credenciamento o Representante Legal ou Procurador presente na sessão deverá ter os 
documentos exigidos no “Item 4.5 DOCUMENTOS NECESSÁRIOS PARA O CREDENCIAMENTO” em mãos 
e fora do envelope, sendo estes entregues ao Pregoeiro quando solicitado, não devendo ser protocolados.  
05. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
5.1 A proposta e os documentos para habilitação deverão ser apresentados, até a data e o horário estabelecidos 
para abertura da sessão pública, separadamente, em 2 envelopes fechados e indevassáveis, contendo em sua 
parte externa, além do nome da proponente, os seguintes dizeres: 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página6 
 
 
 
 
 
 
 
 
5.2 A ausência dos dizeres na parte externa não constituirá motivo para desclassificação do licitante, que poderá 
inserir as informações faltantes. 
5.3 Caso ocorra a abertura do envelope nº 02 (Documentos de Habilitação) antes do envelope nº 01 (Proposta 
de Preços), por falta de informação na parte externa dos envelopes, será aquele novamente lacrado sem análise 
do seu conteúdo e rubricado por todos os presentes. 
06. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA DE PREÇOS – ENVELOPE 01 
6.1 Na Proposta de Preço deverá: 
I. Constar 01 (uma) via impressa em papel timbrado do licitante, em língua portuguesa, salvo quanto às 
expressões técnicas de uso corrente, redigido com clareza, sem emendas, rasuras, acréscimos ou entrelinhas, 
devidamente datada, assinada e rubricadas todas as folhas pelo representante legal do licitante proponente.  
a) A empresa proponente deverá esp ecificar na proposta de preços cada produto, material ou 
insumo, marca, distribuidora, especificação detalhada dos materiais ofertados e demais elementos 
indispensáveis a sua caracterização e atender ao disposto no art. 31, da Lei nº 8.078, de 1990 – Código 
de Defesa do Consumidor. 
b) Nome, endereço, CNPJ e inscrição Estadual/Municipal, telefone e endereço (e-mail), este último 
se houver, para contato, bem como dados bancários (nome e número do Banco, agência e conta corrente 
para fins de pagamento);  
c) Número do processo e deste Pregão;  
d) Nome completo do responsável pela assinatura do contrato, profissão, número do CPF e 
Carteira de Identidade e cargo na empresa;  
e). Os preços unitários e totais deverão estar em moeda nacional (R$), com até 02 (duas) casas 
decimais após a vírgula, e em  caso de divergência entre os preços unitários e totais, prevalecerá os 
preços unitários. 
f). As propostas e lances com mais de 02 (duas) casas decimais após a vírgula, serão 
automaticamente arredondados pelo Pregoeiro. 
g). Deverá ser apresentada pela lici tante proponente, junto à proposta física, proposta por 
meio magnético (Pen drive) este fora do envelope a fim de melhorar e agilizar a sessão de pregão 
(A não entrega de proposta através de mídia, se este estiver incompleto, ou não for possível 
efetivar a leitura dos dados, implicara na DESCLASSIFICAÇÃO da proponente). A planilha para 
proposta estará disponível no site do Município de Corumbaíba podendo ser acessada através do 
seguinte link: “licitações” do  web site oficial do Município 
PREGÃO PRESENCIAL- Nº __/20__ 
       MUNICÍPIO DE CORUMBAÍBA /GO 
 
                    ENVELOPE “01”  
              PROPOSTA DE PREÇOS 
 
RAZÃO SOCIAL DA LICITANTE 
CNPJ: 
ENDEREÇO: 
FONE/FAX: 
EMAIL:  
PREGÃO PRESENCIAL Nº __/20__ 
     MUNICÍPIO DE CORUMBAÍBA/GO 
 
                         ENVELOPE “02”  
          DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO 
RAZÃO SOCIAL DA LICITANTE 
CNPJ: 
ENDEREÇO: 
FONE/FAX:  
EMAIL:  
 
 
Página7 
(https://corumbaiba.megasofttransparencia.com.br/contratos-convenios-e-licitacoes/procedimentos-
licitatorios?tipoDeConsultaDeModalidade=1) > devendo ser preenchida corretamente, em estado 
original, obedecendo literalmente a ordem cronológica dos itens. 
h). Havendo divergência entre a especificação do objeto na planilha eletrônica e do Edital, 
prevalecerá a especificação constante no Edital, uma vez que a planilha tem por objetivo a agilidade do 
procedimento e não de especificar o objeto. 
II. Ter validade não inferior a 60 (sessenta) dias corridos, a contar da data de sua apresentação. 
a). Caso este prazo não  esteja expressamente indicado na proposta de preços o mesmo será 
considerado como aceito para efeito de julgamento. 
III. A licitante deverá indicar os valores unitários e globais para os produtos, já inclusos todos os tributos, 
fretes, seguros e quaisquer outras despesas inerentes ao objeto.  
IV. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances,  serão de exclusiva 
responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, 
omissão ou qualquer outro pretexto 
6.2. Em nenhuma hipótese poderá ser alterado o conteúdo da proposta apresentada, seja com relação a 
desconto e/ou preço, pagamento, prazo ou qualquer condição que importe a modificação dos termos originais.  
6.3. Serão corrigidos automaticamente pelo Pregoeiro quaisquer erros de soma e/ou multiplicação. Havendo 
divergência entre os valores prevalecerá menor valor. As correções efetuadas serão consideradas para 
apuração do valor da proposta. 
6.4. Não serão admitidas posteriormen te, alegações ou enganos, erros ou distrações na apresentação das 
propostas, como justificativas de quaisquer acréscimos ou solicitações de reembolsos ou indenizações de 
qualquer natureza.  
6.5. Serão desclassificadas as propostas que não atenderem às exig ências deste Edital, sejam omissas ou 
apresentem irregularidades ou defeitos capazes de dificultar o julgamento ou ainda os manifestamente 
inexeqüíveis comparados aos preços de mercado. 
6.6. Após a entrega dos envelopes para participação da licitação o rep resentante da licitante deve manter -se 
em silêncio, manifestando -se somente nos respectivos lances ou por questão de ordem, sob pena de 
desclassificação.  
6.7. Na presente licitação, a Microempresa e a Empresa de Pequeno Porte poderão se beneficiar do regime de 
tributação pelo Simples Nacional. 
6.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das disposições nelas contidas, 
em conformidade com o que dispõe o Termo de Referência, assumindo o proponente o compromisso de 
executar o objeto licitado nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas e 
utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita execução contratual, promovendo, 
quando requerido, sua substituição. 
6.8.1. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas de regência de contratações 
públicas federais, quando participarem de licitações públicas; 
07. DO JULGAMENTO DAS PROPOSTAS E LANCES 
7.1. Para julgamento e classificação das propostas será adotado o critério de julgamento menor preço por 
item observadas as especificações técnicas e os parâmetros mínimos de qualidade. 
7.2. Para efeito de oferecimento de lances verbais , o Pregoeiro  selecionará, sempre com base na 
classificação preliminar as proponentes que tenham apresentado as propostas de menor preço  por item, em 
valores sucessivos àquela de menor valor. 
 
 
Página8 
7.3 Caso não seja verificado no mínimo 03 (três) propostas escritas nas condiç ões estabelecidas neste edital, 
serão classificadas as melhores propostas subseqüentes até o máximo de 03 (três) propostas.  
7.4. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ao último por ele ofertado e registrado pelo 
sistema.  
7.5. Não poderá haver desistência dos lances ofertados, sujeitando-se o proponente desistente às penalidades 
constantes neste Edital, salvo erros formais e/ ou materiais justificados pelos licitantes e aceitos pelo Pregoeiro. 
7.6. O procedimento seguirá de acordo com o modo de disputa adotado na capa do edital. 
7.7. Será adotado para o envio de lances no pregão o modo de disputa “aberto”, os licitantes apresentarão 
lances públicos e sucessivos 
7.7.1. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores,  a sessão pública encerrar -se-á 
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação. 
7.7.2. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada em segundo lugar for de 
pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da 
disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
7.7.3. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários. 
7.7.1. Não havendo pelo menos 3 (três) propostas nas condições definidas no item 7.3, poderão os licitantes 
que apresentaram as três melhores propostas, consideradas as empatadas, oferecer novos lances sucessivos. 
7.7.2. Não havendo novos lances na forma estabelecida no item anterior, a sessão pública encerrar -se-á 
automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará os lances conforme a ordem final de classificação. 
7.7.3. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta classificada  em segundo lugar for de 
pelo menos 5% (cinco por cento), o pregoeiro, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir o reinício da 
disputa aberta, para a definição das demais colocações. 
7.7.4. Após o reinício previsto no subitem supra, os licitantes serão convocados para apresentar lances 
intermediários.   
7.8. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o sistema ordenará e divulgará os lances 
segundo a ordem crescente de valores. 
7.9. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo aquele que for recebido e registrado 
em primeiro lugar.  
7.10. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua proposta. 
7.11. Em relação a itens nã o exclusivos para participação de microempresas e empresas de pequeno porte, 
uma vez encerrada a etapa de lances, será efetivada a verificação automática, junto à Receita Federal, do porte 
da entidade empresarial. O sistema identificará em coluna própria a s microempresas e empresas de pequeno 
porte participantes, procedendo à comparação com os valores da primeira colocada, se esta for empresa de 
maior porte, assim como das demais classificadas, para o fim de aplicar-se o disposto nos arts. 44 e 45 da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, regulamentada pelo Decreto nº 8.538, de 2015. 
7.11.1. Nessas condições, as propostas de microempresas e empresas de pequeno porte que se encontrarem 
na faixa de até 5% (cinco por cento) acima da melhor proposta ou melhor lance serão consideradas empatadas 
com a primeira colocada. 
7.11.2. A melhor clas sificada nos termos do subitem anterior terá o direito de encaminhar uma última oferta 
para desempate, obrigatoriamente em valor inferior ao da primeira colocada. 
7.11.3. Caso a microempresa ou a empresa de pequeno porte melhor classificada desista ou não se manifeste 
no prazo estabelecido, serão convocadas as demais licitantes microempresa e empresa de pequeno porte que 
 
 
Página9 
se encontrem naquele intervalo de 5% (cinco por cento), na ordem de classificação, para o exercício do mesmo 
direito, no prazo estabelecido no subitem anterior. 
7.11.4. No caso de equivalência dos valores apresentados pelas microempresas e empresas de pequeno porte 
que se encontrem nos intervalos estabelecidos nos subitens anteriores, será realizado sorteio entre elas para 
que se identifique aquela que primeiro poderá apresentar melhor oferta. 
7.12. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de desempate será aquele previsto no art. 
60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta ordem: 
7.12.1. Disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão apresentar nova proposta em ato 
contínuo à classificação; 
7.12.2. Avaliação do desempenho contratual prévio dos licitantes, para a qual deverão preferencialmente ser 
utilizados registros cadastrais para efeito de atesto de cumprimento de obrigações previstos nesta Lei; 
7.12.3. Desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e mulheres no ambiente de trabalho, 
conforme regulamento; 
7.12.4. Desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme orientações dos órgãos de 
controle. 
7.13. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos bens e serviços produzidos ou 
prestados por: 
7.13.1. Empresas estabelecidas no território do Estado de Goiás – GO, na região da estrada de ferro, delimitada 
pelo IBGE; 
7.13.2. Empresas brasileiras; 
7.13.3. Empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de tecnologia no País; 
7.13.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº 12.187, de 29 de dezembro de 
2009. 
7.14. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da proposta do primeiro colocado 
permanecer acima do preço máximo, o pregoeiro poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o 
resultado do julgamento. 
7.15. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem de classificação inicialmente 
estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo após a negociação, for des classificado em razão de sua 
proposta permanecer acima do preço máximo definido pela Administração. 
7.16. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado aos autos do processo licitatório. 
7.17. O pregoeiro solicitará ao licitante mais bem classificado que envie a proposta adequada ao último lance 
ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso, dos documentos complementares, quando 
necessários à confirmação daqueles exigidos neste Edital e já apresentados. 
7.19. Após a negociação do preço, o Pregoeiro iniciará a fase de aceitação e julgamento da proposta. 
7.19. Em caso de necessidade poderá ser solicitada amostra dos produtos por parte do Pregoeiro, para a 
licitante que ofertar o menor preço, para análise e emissão de parecer, sendo que esta ocorrerá após o término 
da fase de lances e a licitante deverá apresentá -las em prazo não superior a 3 (três) dias a contar da data da 
solicitação juntamente com a documentação de habilitação, na sede da Prefeitura, sob pena de 
desclassificação; 
7.20. Se a amostra for aceita, a (o) Pregoeira (o) declarará o licitante vencedor adjudicando -lhe o objeto, se 
este tiver cumprido os requisitos de habilitação. 
08. DA APRESENTAÇÃO DOS DOCUMENTOS DE HABILITAÇÃO – ENVELOPE 02 
 
 
Página10 
8.1 O Envelope Documentos de Habilitação  deverá conter os documentos a seguir relacionados os quais 
dizem respeito a: 
I. QUANTO À HABILITAÇÃO JURÍDICA  
a) Ato Constitutivo, Estatuto ou Contrato Social em vigor, devidamente registrado, em se tratando 
de socieda des comerciais (contrato e última alteração) e, no caso de sociedades por ações, 
acompanhado de documentos de eleição de seus administradores, expedido pelo Registro do Comércio 
ou Junta Comercial. 
b) Inscrição do ato constitutivo no caso de sociedades civ is, acompanhada de prova de registro 
de ata de eleição da diretoria em exercício (Registro Civil das Pessoas Jurídicas). 
c) Decreto de autorização, em se tratando de empresa ou sociedade estrangeira em 
funcionamento no país, e ato de registro ou autorizaçã o para funcionamento expedido pelo órgão 
competente, quando a atividade assim o exigir.  
1) Os documentos relacionados nas Alíneas "a" à "d" deste Inciso não precisarão constar do 
Envelope 02 - “Documentos de Habilitação", caso tiverem sido apresentados para o credenciamento 
neste Pregão. 
II. QUANTO À REGULARIDADE FISCAL  
a) Prova de inscrição no Cadastro Nacional da Pessoa Jurídica (CNPJ). 
b) Prova de inscrição no cadastro de contribuintes Estadual ou Municipal, se houver, relativo ao 
domicílio ou sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e compatível com o objeto licitado. 
c) Prova de regularidade com a Fazenda Federal/INSS  (Certidão Negativa de Tributos e 
Contribuições Federais e Dívida Ativa da União). 
d) Prova de regularidade com a Fazenda Estadual. 
e) Prova de regularidade com a Fazenda Municipal (Certidão Negativa de Débitos Municipais) da 
sede da firma interessada, mediante Certidão Negativa expedida pelo Município, ou outra equivalente na 
forma da Lei, com prazo de validade em vigor. 
f) Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), através 
do Certificado de Regularidade ou do documento denominado "Situação de Regularidade do 
Empregador", demonstrando situação regular no cumprimento dos encargos sociais instituídos por lei, 
com prazo de validade em vigor na data de encerramento do prazo de entrega dos envelopes. 
g) Certidão Negativa de Débitos Trabalhistas , ou seja, prova de inexistência de débitos 
inadimplidos perante a Justiça do Trabalho, mediante a apresentação de certidão negativa, nos termos 
do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho, aprovada pelo Decreto-Lei no 5.452, de 1o de maio 
de 1943 e da Lei Federal nº 12.440, de 2011. 
1). Os documentos extraídos por via Internet terão seus dados conferidos pela Equipe de Apoio perante 
o site correspondente. 
III. QUANTO À QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO - FINANCEIRA 
a) Certidão Negativa de Falência ou Recuperação Judicial , expedida pelo Cartório 
Distribuidor da sede da licitante, com data de emissão de, no máximo 60 (sessenta) dias anteriores à 
sessão pública de processamento deste cer tame, ou dentro do prazo de validade constante no 
documento, ou Certidão de Ações Cíveis, expedida pelo Tribunal de Justiça do Estado da sede da 
licitante, onde não apresente ações citadas de falência ou recuperação judicial. (Comarca da sede da 
licitante ou todas as Comarcas). 
b) Balanço patrimonial e demonstrações contábeis dos 02 (dois) últimos anos de 
exercício social, já exigíveis e apresentados na forma da lei, que comprovem a boa situação financeira 
da empresa, vedada a sua substituição por balancetes ou balanços provisórios, podendo ser atualizados 
 
 
Página11 
por índices oficiais quando encerrados a mais de três meses da data  da apresentação da proposta, 
ressalvada a hipótese do § 6º do artigo 69 da lei 14.133/202; 
c) O balanço patrimonial deverá estar assinado por Contador ou por outro profissional 
equivalente, devidamente registrado no Conselho Regional de Contabilidade. 
d) Caso seja necessário à atualização do balanço e do capital social, deverá ser apresentado, 
ainda, o memorial de cálculo correspondente. 
e) Caso a empresa tenha menos de 01 (um) ano de atividade deverá apresentar declaração que 
ateste esta situação, sendo dispensada da apresentação do balanço patrimonial e demonstração contábil 
previsto pelo item “C” deste edital. 
f) A comprovação da boa situação financeira da empresa será realizada pelos índices de Liquidez 
Geral (LG), Solvência Geral (SG) e Liquidez Corrente (LC), o q ual deve ser igual ou maior que 0,50, 
utilizando- se as seguintes fórmulas: 
LG =  Ativo Circulante + Realizável a Longo Prazo 
Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo 
 
SG =  __________Ativo Total_________________ 
Passivo Circulante + Exigível a Longo Prazo 
 
LC =  __Ativo Circulante__ 
  Passivo Circulante 
V. QUANTO À QUALIFICAÇÃO TÉCNICA 
a) Atestado de Capacidade Técnica para comprovação de aptidão para fornecimento dos objetos 
desta licitação, através de atestado fornecido por Pessoa Jurídica de direito público ou privado, para a 
qual a interessada já tenha fornecido objetos de natureza compatível com o objeto desta licitação. 
V- OUTRAS COMPROVAÇÕES: 
a- À declaração de que cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e para 
reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas específicas, conforme inciso IV 
do art. 63 da Lei Federal 14.133/2021; (Modelo em ANEXO III).  
b- Ao cumprimento do disposto no inciso XXXIII do caput do art. 7º da Constituição Federal, conforme 
inciso VI do art. 68 da Lei Federal 14.133/2021. (Modelo em ANEXO II).  
c- Á declaração de idoneidade da pessoa jurídica, e stendidos aos seus administradores e sócios com 
poderes de administração:  
i) que até a presente data não há qualquer fato impeditivo à sua habilitação;  
ii) que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública; e  
iii) que se comp romete a informar a superveniência de decisório que a julgue inidônea, durante a 
tramitação do procedimento licitatório ou da execução do Contrato. (Modelo em ANEXO IV).  
d- À declaração de Proposta Independente; (Modelo em ANEXO VI).  
e- À declaração conjunta de Responsabilidade; (Modelo em ANEXO VII).  
9. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS DA HABILITAÇÃO 
9.1. Na hipótese de não constar prazo de validade nas certidões apresentadas, estas se rão consideradas 
vencidas 60 (sessenta) dias após sua emissão. 
9.2. Não serão aceitos protocolos referentes à solicitação feita às repartições competentes, quanto aos 
documentos mencionados neste Capítulo, nem cópias ilegíveis. 
 
 
Página12 
9.3. Serão inabilitadas os licitantes que apresentarem em desacordo os documentos necessários à habilitação, 
bem como as empresas que estiverem sob processo de falência e as que estiverem cumprindo as penalidades 
previstas nos Incisos III e IV do art. 156 da Lei Federal nº 14.133, de 2021. 
9.4. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte, assim definidas no art. 3º da Lei Complementar n.º 
123, de 2006, deverão apresentar toda a documentação exigida para efeito de comprovação de regularidade 
fiscal, mesmo que esta apresente alguma restrição (art. 43, caput da Lei Complementar nº 123, de 2006).  
9.5. Havendo alguma restrição na comprovação da regularidade fiscal e trabalhista, será assegurado o prazo 
de 05 (cinco) dias úteis, cujo termo inicial corresponderá ao momento em que o proponente for decl arado 
vencedor do certame, prorrogável por igual período, a critério da administração pública, para regularização da 
documentação, para pagamento ou parcelamento do débito e para emissão de eventuais certidões negativas 
ou positivas com efeito de certidão negativa. 
I. A não-regularização da documentação, no prazo previsto no item 9.5, implicará decadência do direito 
à contratação, sem prejuízo das sanções previstas no art. 155 da Lei no 14.133, de 2021, sendo facultado ao 
Município de Corumbaíba/GO convocar  os licitantes remanescentes, na ordem de classificação, para a 
assinatura do Contrato de Fornecimento, ou considerar o item como fracassado. 
9.6. Na hipótese da não contratação nos termos previstos acima, o objeto licitado será adjudicado em favor da 
proposta originalmente vencedora do certame. 
9.7. Ressaltamos que o objeto constante do ato constitutivo da empresa deve ser compatível com o objeto 
licitado. 
9.8. A aceitação dos documentos obtidos via Internet ficará condicionada à confirmação de sua validad e pelo 
Pregoeiro, também por esse meio, se dúvida houver quanto à sua autenticidade. 
9.9. As Licitantes que deixarem de apresentar quaisquer dos documentos exigidos no envelope de habilitação, 
ou os que apresentarem em desacordo com o estabelecido neste Pr egão ou com irregularidades, serão 
inabilitadas, não se admitindo complementação posterior, ressalvados os casos estabelecidos na Lei 
Complementar n.º 123/2006 e suas alterações. 
9.10. Todos os documentos apresentados para a habilitação deverão estar em nome do licitante, com o nº do 
CNPJ e, preferencialmente, com endereço respectivo, devendo ser observado o seguinte:  
9.10.1. Se, o licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar com o nº do CNPJ da matriz, ou;  
9.10.2. Se o licitante for a filial, todos os documentos deverão estar com o CNPJ da filial, exceto quanto à 
Certidão Conjunta da Receita Federal, por constar no próprio documento que é válido para matriz e filiais, bem 
assim quanto a Garantia por Tempo de Serviço (FGTS), quando o licitante tenha o recolhimento dos encargos 
centralizado, devendo, desta forma, apresentar o documento comprobatório para a centralização. 
9.11. Na análise dos documentos de habilitação, a comissão de contratação poderá sanar erros ou falhas, que 
não alterem a substância dos documentos e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada 
em ata e acessível a todos, atribuindo-lhes eﬁcácia para fins de habilitação e classificação. 
9.12. Na hipótese de o licitante não atender às exigências para habilitação, o pregoeiro examinará a proposta 
subsequente e assim sucessivamente, na ordem de classificação, até a apuração de uma proposta que atenda 
ao presente edital. 
9.13. Somente ser ão disponibilizados para acesso público os documentos de habilitação do licitante cuja 
proposta atenda ao edital de licitação, após concluídos os procedimentos de que trata o subitem anterior. 
10. DA ATA DE REGISTRO DE PREÇO 
10.1. Homologado o resultado da licitação, o licitante mais bem classificado terá o prazo de 01 (um) dia útil,  
contados a partir da data de sua convocação, para assinar a Ata de Registro de Preços, cujo prazo de validade 
encontra-se nela fixado, sob pena de decadência do direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas 
na Lei nº 14.133, de 2021.  
 
 
Página13 
10.2. O prazo de convocação poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, mediante solicitação do 
licitante mais bem classificado ou do fornecedor convocado, desde que: 
(a) a solicitação seja devidamente justificada e apresentada dentro do prazo; e 
(b) a justificativa apresentada seja aceita pela Administração. 
10.3. A ata de registro de preços será assinada por meio de assinatura digital e disponibilizada no sistema de 
registro de preços. 
10.4. Serão formalizadas tantas Atas de Registro de Preços quantas forem necessárias para o registro de todos 
os itens constantes no Termo de Referência, com a indicação do licitante vencedor, a descrição do(s) item(ns), 
as respectivas quantidades, preços registrados e demais condições. 
10.5. O preço registrado, com a indicação dos fornecedores, será divulgado no PNCP e disponibilizado durante 
a vigência da ata de registro de preços. 
10.6. Na hipótese de o convocado não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidas, fica facultado à Administração convocar os licitantes remanescentes do cadastro de reserva, na 
ordem de classificação, para fazê-lo em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado 
10.7 A Ata de Registro de Preços poderá ser revogada de pleno direito: 
I. Pela Administração independentemente de interpelação judicial, precedido de processo administrativo 
com ampla defesa, quando: 
a) A Licitante não cumprir as obrigações constantes da Ata de Registro de Preços; 
b) A Licitante não formalizar Ata de Registro de Preços decorrente ou não retirar o instrumento 
equivalente no prazo estabelecido, sem justificativa aceita pela Administração; 
c) A Licitante der causa a revogação e/ou cancelamento administrativa da Ata de Registro de 
Preços; 
d). Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial da Ata de Registro de Preços; 
e). Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de es te se tornar superior aquele 
praticado no mercado; 
f). Por razões de interesse público, devidamente justificado pela administração;  
g). No caso de falência ou instauração de insolvência e dissolução da sociedade da empresa 
Fornecedora; 
h) Caso ocorra tran sferência a terceiros, ainda que em parte, das obrigações assumidas pela 
empresa detentora. 
II. Pela Licitante quando: 
a). Mediante solicitação escrita, comprovar a ocorrência de caso fortuito ou força maior; 
b) A solicitação da Licitante para cancelamento do preço registrado deverá ocorrer antes do pedido 
de fornecimento pela contratante; 
c) A inexecução total ou parcial das obrigações pactuadas na Ata de Registro de Preços enseja o 
cancelamento do objeto, unilateralmente pela Administração, ou bilateralmente, com as conseqüências 
previstas em lei ou no Ato Convocatório, mediante formalização e assegurados o contraditório e ampla 
defesa. 
10.8 A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas às disposições contidas na Lei Federal 
nº 14.133, de 2021 e no Decreto Municipal nº 44/2025. 
10.9. O prazo de validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual 
período, desde que comprovado o preço vantajoso como conta no artigo 84 da Lei 14.133/21. 
10.10. Ocorrendo a prorrogação da vigência, os quantitativos não utilizados no período anterior (saldo 
remanescente) serão integralmente transpostos para o novo período de 12 (doze) meses, passando a compor 
o saldo disponível para novas ordens de fornecimento ou serviço. 
 
 
Página14 
11. DA FORMAÇÃO DE CADASTRO RESERVA 
11.1 após a homologação da licitação, será incluído na ata, na forma de anexo, o registro: 
11.1.1. Dos licitantes que aceitarem cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário, observada a 
classificação na licitação; e  
 11.1.2. Dos licitantes que mantiverem sua proposta original 
11.2. Será respeitada, nas contratações, a ordem de classificação dos licitantes ou fornecedores registrados 
na ata. 
11.2.1. A apresentação de novas propostas na forma deste item não prejudicará o resultado do certame em 
relação ao licitante mais bem classificado. 
11.2.2. Para fins da ordem de classificação, os licitantes ou fornecedores que aceitarem cotar o objeto com 
preço igual ao do adjudicatário antecederão aqueles que mantiverem sua proposta original. 
11.3. A habilitação dos licitantes que comporão o cadastro de reserva será efetuada quando houver 
necessidade de contratação dos licitantes remanescentes, nas seguintes hipóteses: 
11.3.1. Quando o licitante vencedor não assinar a ata de registro de preços no prazo e nas condições 
estabelecidos no edital; ou 
11.3.2. Quando houver o cancelamento do registro do fornecedor ou do registro de preços, nas hipóteses 
previstas na lei 14.133/2021 
11.4. Na hipótese de nenhum dos licitantes que aceitaram cotar o objeto com preço igual ao do adjudicatário 
concordar com a contratação nos termos em igual prazo e nas condições propostas pelo primeiro classificado, 
a Administração, observados o valor estimado e a sua eventual atualização na forma prevista no edital, poderá: 
11.4.1. Convocar os licitantes que mantiveram sua proposta original para negociação, na ordem de 
classificação, com vistas à obtenção de preço melhor, mesmo que acima do preço do adjudicatário; ou 
11.4.2. Adjudicar e firmar o contrato nas condições ofertadas pelos licitantes remanescentes, observada a 
ordem de classificação, quando frustrada a negociação de melhor condição. 
12. DOS RECURSOS 
12.1 A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à habilitação ou inabilitação de licitantes, 
à anulação ou revogação da licitação, observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021. 
12.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou de lavratura da ata. 
12.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o ato de habilitação ou 
inabilitação do licitante: 
12.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena de preclusão; 
12.4. O prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação ou de lavratura da 
ata de habilitação ou inabilitação. 
12.5. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17 da Lei nº 14.133, de 2021, O prazo 
para apresentação das razões recursais será iniciado na data de intimação da ata de julgamento. 
12.6. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a decisão recorrida, a qual poderá 
reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três) dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso  para a 
autoridade superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis, contado do recebimento 
dos autos. 
12.7. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.  
12.8. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais licitantes será de 3 (três) dias úteis, 
contados da data da intimação pessoal ou da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista 
imediata dos elementos indispensáveis à defesa de seus interesses. 
12.9. O recurso e o pedido de re consideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
 
 
Página15 
13. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS 
13.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo ou culpa:  
13.1.1. Deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não entregar qualquer documento 
que tenha sido solicitado pelo/a pregoeiro/a durante o certame; 
13.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não man tiver a proposta em 
especial quando: 
13.1.2.1. Não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a negociação;  
13.1.2.2. Recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;  
13.1.2.3. Pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva; ou  
13.1.2.4. Deixar de apresentar amostra; 
13.1.2.5. Apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações do edital;  
13.1.3. Não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a contratação, quando 
convocado dentro do prazo de validade de sua proposta; 
13.1.3.1. Recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro de preço, ou a aceitar ou 
retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração; 
13.1.4. Apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou prestar declaração falsa 
durante a licitação 
13.1.5. Fraudar a licitação 
13.1.6. Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza, em especial quando: 
13.1.6.1. Agir em conluio ou em desconformidade com a lei;  
13.1.6.2. Induzir deliberadamente a erro no julgamento;  
13.1.6.3. Apresentar amostra falsificada ou deteriorada;  
13.1.7 Praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação 
13.1.8. Praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013. 
13.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021 , a Administração poderá, garantida a prévia defesa, aplicar aos 
licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções, sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:  
13.2.1. Advertência;  
13.2.1. Multa; 
13.2.1. Impedimento de licitar e contratar e 
13.2.1. Declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto perdurarem os motivos determinantes 
da punição ou até que seja promovida sua reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a 
penalidade. 
13.3. Na aplicação das sanções serão considerados: 
13.3.1. A natureza e a gravidade da infração cometida. 
13.3.2. As peculiaridades do caso concreto 
13.3.3. As circunstâncias agravantes ou atenuantes 
13.3.4. Os danos que dela provierem para a Administração Pública 
13.3.5. A implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade, conforme normas e orientações 
dos órgãos de controle. 
13.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o valor do contrato licitado, recolhida 
no prazo máximo de 10 (dez) dias úteis, a contar da comunicação official, a ser definida pelo gestor em processo 
administrativo.  
 
 
Página16 
13.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração de inidoneidade para licitar 
ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente ou não, à penalidade de multa. 
13.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado no prazo de 15 (quinze) dias 
úteis, contado da data de sua intimação. 
13.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao responsável em decorrência das infrações 
administrativas quando não se justificar a imposição de penalidade mais grave, e impedirá o responsável de 
licitar e contratar no âmbito da Administração Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o 
órgão ou entidade, pelo prazo máximo de 3 (três) anos. 
13.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, em 
decorrência da prática das infrações dispostas acima que just ifiquem a imposição de penalidade mais grave 
que a sanção de impedimento de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º, 
da Lei n.º 14.133/2021. 
13.9. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de impedimento de licitar e contratar e de 
declaração de inidoneidade para licitar ou contratar demandará a instauração de processo de responsabilização 
a ser conduzido po r comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que avaliará fatos e 
circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, 
contado da data de sua intimação, apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.  
13.10. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das sanções de advertência, multa e 
impedimento de licitar e contratar, contado da data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que t iver 
proferido a decisão recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis, encaminhará o recurso 
com sua motivação à autoridade superior, que deverá proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias 
úteis, contado do recebimento dos autos. 
13.11. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da sanção de declaração de 
inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e 
decidido no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento. 
13.12. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou da decisão recorrida até que 
sobrevenha decisão final da autoridade competente. 
13.13. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese alguma, a obrigação de 
reparação integral dos danos causados. 
14. DO FORNECIMENTO, PAGAMENTO E RECEBIMENTO 
14.1 O fornecimento, prazo, local, recebimento, pagamento e demais informações estão contidas no Termo de 
Referência Anexo I deste Edital. 
15. DAS PENALIDADES 
15.1 Sem prejuízo da cobrança de perdas e danos a Administração poderá sujeitar a Contratada às penalidades 
seguintes: 
I. Suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração direta e indireta do Município de 
Corumbaíba/GO, pelo prazo de até 03 (três) anos (art. 156, III, § 4°, da Lei Federal nº 14.133, de 2021), em 
função da natureza e da gravidade da falta cometida ou enquanto perdurarem os motivos determinantes da 
punição à pessoa física ou jurídica que praticar quaisquer atos previstos no art. 155 da Lei 14.133/21. 
II. Declaração de Inidoneidade para licitar e contratar com a Administração Pública, considerando, para 
tanto, reincidência de faltas, sua natureza e gravidade. O ato da declaração de inidoneidade será proferido por 
Autoridade Superior na esfera Municipal, mediante publicação no Diário Oficial do Estado. 
15.2. Pelo atraso injustificado na execução do ajuste, a Detentora/ Contratada incorrerá em multa diária de 
0,1% (um décimo por cento) sobre o valor ajustado, excluída, quando for o caso, a parcela correspondente aos 
impostos incidentes, se destacados em documento fiscal. 
 
 
Página17 
15.3 Pela inexecução total ou parcial do ajuste a multa será de 10% (dez por cento) sobre o valor da obrigação 
não cumprida. 
I. A aplicação das multas independerá de qualquer interpelação judicial, precedida de processo 
administrativo com ampla defesa, sendo exigível desde a data do ato, fato ou omissão que lhe tiver dado causa. 
II. As multas e penalidades serão aplicadas sem prejuízo das sanções cíveis ou penais cabíveis. 
III. A Detentora/ Contratada será notificada, por escrito para recolhimento da multa aplicada, o que deverá 
ocorrer no prazo de 10 (dez) dias úteis dessa notificação. Se não ocorrer o reco lhimento da multa no prazo 
fixado, o seu valor será deduzido das faturas remanescentes. 
15.4 A recusa injustificada da adjudicatária em assinar a Ata de Registro de Preços, aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente dentro do prazo estabelecido pela Admi nistração, caracteriza o descumprimento total 
da obrigação assumida, podendo a Administração aplicar as penalidades cabíveis. 
15.5 Pelo descumprimento das obrigações assumidas a licitante estará sujeita às penalidades previstas na Lei 
Federal nº 14.133, de 2021. 
16. DAS DISPOSIÇÕES FINAIS 
16.1 Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que impeça a realização do certame 
na data marcada, a sessão será automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo 
horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em contrário, pelo Pregoeiro. 
16.2. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à contratação.  
16.3. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor da ampliação da disputa entre 
os interessados, desde que não comprometam o interesse da Administração, o princípio da isonomia, a 
finalidade e a segurança da contratação.  
16.4. Aos casos omissos deste edital aplicar -se-ão as demais disposições constantes da Lei Federal nº 
14.133/2021 e da Lei Complementar n° 123/2006 e suas alterações.  
16.5. Em caso de divergência entre normas infralegais e as contidas neste Edital, prevalecerão as últimas. 
16.6. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e em seus Anexos, excluir -se-á o dia do início e 
incluir-se-á o do vencimento. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente no Município.  
16.7 Esta Licitação será anulada s e ocorrer ilegalidade no seu processamento ou julgamento, podendo ser 
revogada, a juízo exclusivo da Administração, se for considerada inoportuna ou inconveniente ao serviço 
público, sem que caiba direito a qualquer indenização. 
16.8 A Administração (Pregoeiro ou à Autoridade a ele superior) poderá em qualquer fase da licitação promover 
diligência, que a seu exclusivo critério julgar necessária no sentido de obter esclarecimentos ou informações 
complementares. 
16.9 Os documentos produzidos com a utilização de processo de certificação disponibilizada pela ICP -Brasil, 
nos termos da Medida Provisória nº 2.200 -2, de 24 de agosto de 2001, serão recebidos e presumidos 
verdadeiros em relação aos signatários, dispensando-se o envio de documentos originais e cópias autenticadas 
em papel. 
16.10. Fica eleito o foro da Comarca de Corumbaíba - GO, com exclusão de qualquer outro, para a propositura 
de qualquer ação referente à presente licitação e/ou contrato e/ou ata de Registro de Preços, dela decorrente.  
16.11 Constituem como parte integrante e complementar do presente Edital, os seguintes elementos: 
ANEXO I- Termo De Referência; 
ANEXO II - Modelo Declaração De Que Não Emprega Menores; 
ANEXO III -Modelo Declaração De Cumprimento Das Exigências De Reserva De Cargos Para Pessoa Com 
Deficiência E Para Reabilitado Da Previdência Social; 
ANEXO IV - Modelo Declaração De Idoneidade; 
 
 
Página18 
ANEXO V- Modelo Declaração De Microempresa Ou Empresa De Pequeno Porte; 
ANEXO VI- Modelo Declaração De Elaboração Independente De Proposta; 
ANEXO VII - Modelo Declaração Conjunta De Responsabilidade; 
ANEXO IX - Minuta De Ata de registro de preço; 
 
Corumbaíba/GO, aos 08 dias do mês de junho de 2026. 
 
 
 
 
 
TÂNIA APARECIDA DOS SANTOS 
AGENTE DE CONTRATAÇÃO 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página19 
ANEXO I 
TERMO DE REFERÊNCIA 
I - DO OBJETO 
1.1. Contratação de Empresa Prestação de Serviços de Mão de Obra Mecânica, elétrica, serviços de Torno, 
Alinhamento e Balanceamento e Borracharia, para Manutenção em Veículos Linha Leve pertencentes ao Poder 
Público Municipal. 
II - JUSTIFICATIVA 
2.1. Manutenção da frota é essencial, para a manutenção de estradas e obras de terraplenagem, além das 
demandas da população na área da saúde, etc.  Realizar os devidos reparos assegura que os equipamentos 
funcionem de maneira eficiente, evitando paradas inesperadas que podem atrasar projetos e aumentar os 
custos operacionais. 
 2.2. Equipamentos e veículos, em mau estado de conservação podem representar riscos à segurança dos 
operadores, passageiros e de outros trabalhadores no local 
2.3. A da frota, garante que todos os sistemas de segurança estejam funcionando corretamente, reduzindo o 
risco de acidentes. 
III - DESCRIÇÃO DOS SERVIÇOS E DOS VALORES ESTIMADOS 
LOTE I – SERVIÇOS DE TORNO 
ITEM UN QUANT. DESCRIÇÃO DO ITEM UNIT TOTAL  
1 HR 210 CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE TORNO MECÂNICO: 
USINAGEM R$ 334,58 R$ 70.262,33 
2 HR 210 CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE TORNO MECÂNICO: 
FRESAGEM R$ 393,87 R$ 82.711,65 
3 HR 160 CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE PRENSA DE MANGUEIRA 
HIDRÁULICA R$ 82,50 R$ 13.200,00 
4 HR 270 CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE SOLDA MIG R$ 272,64 R$ 73.613,48 
5 HR 360 CONTRATAÇÃO DE SERVIÇOS DE SOLDA REVESTIDA R$ 205,98 R$ 74.153,70 
          R$ 313.941,15 
LOTE  II - SERVIÇOS MECANICOS     
ITEM UN. QUANT.  DESCRIÇÃO DO ITEM  UNIT.  TOTAL  
1 HR 1800 
MANUTENÇÃO DE VEÍCULOS (REVISÃO MECÂNICA, 
REPAROS EM GERAL, RETIFICA, LUBRIFICAÇÃO EM GERAL, 
DENTRE OUTROS), PARA VEÍCULOS LEVES E MÉDIOS. 
R$ 190,56 R$ 343.002,00 
2 HR 1600 
MANUTENÇÃO DE VEÍCULOS (REVISÃO MECÂNICA, 
REPAROS EM GERAL, RETIFICA, LUBRIFICAÇÃO EM GERAL, 
DENTRE OUTROS), PARA VEÍCULOS PESADOS E MAQUINAS 
(TIPO PATROL). 
R$ 262,22 R$ 419.557,33 
TOTAL          R$ 762.559,33 
LOTE III - ALINHAMENTO E BALANCEAMENTO     
ITEM UN QUANT.  DESCRIÇÃO DOS ITENS UNIT. TOTAL  
1 UN 200 ALINHAMENTO VEICULOS MÉDIOS  R$ 103,30 R$ 20.659,33 
2 UN 200 BALANCEAMENTO VEICULOS MÉDIOS  R$ 81,67 R$ 16.333,33 
3 UN 150 ALINHAMENTO CARRO BAIXO DIANTEIRO R$ 77,44 R$ 11.616,50 
4 UN 150 ALINHAMENTO CARRO BAIXO TRASEIRO R$ 77,44 R$ 11.616,50 
 
 
Página20 
5 UN 300 BALANCEAMENTO POR RODA CARRO BAIXO R$ 26,67 R$ 8.000,00 
6 UN 180 CAMBAGEM CARRO BAIXO R$ 89,24 R$ 16.063,80 
7 UN 80 CASTER CARRO BAIXO R$ 120,56 R$ 9.644,43 
8 UN 50 ALINHAMENTO DIANTEIRO MICRO ONIBUS R$ 156,63 R$ 7.831,67 
9 UN 60 BALANCEAMENTO MICRO ONIBUS R$ 130,67 R$ 7.840,00 
10 UN 80 ALINHAMENTO DIANTEIRO PNEUS 900 E 1000X20 R$ 294,44 R$ 23.555,47 
11 UN 80 BALANCEAMENTO DE PNEUS 900 E 1000X20 R$ 143,33 R$ 11.466,67 
12 UN 80 BALANCEAMENTO DE PNEUS 1100X22 R$ 98,63 R$ 7.890,67 
13 UN 60 ALINHAMENTO DE PNEUS 1100X22 R$ 239,55 R$ 14.372,80 
14 UN 120 BALANCEAMENTO DE PNEUS 275/80 R22,5 E 295/80 22,5 R$ 96,11 R$ 11.533,20 
15 UN 60 ALINHAMENTO DE PNEUS 275/80 R22,5 E 295/80 22,5 R$ 323,04 R$ 19.382,40 
TOTAL          R$ 197.806,76 
LOTE IV - SERVIÇOS DE BORRACHARIA     
ITEM UN QUANT. DESCRIÇÃO DO ITEM UNIT TOTAL  
1 UN 150 CONSERTO DE PNEUS CARROS BAIXOS R$ 27,25 R$ 4.087,50 
2 UN 150 MONTAGEM E DESMONTAGEM PNEUS CARRO BAIXO R$ 27,33 R$ 4.099,50 
3 UN 150 RODIZIO DE PNEUS PARA CARRO BAIXO  R$ 42,97 R$ 6.445,50 
4 UN 90 SOCORRO CARRO BAIXO R$ 120,83 R$ 10.874,93 
5 UN 120 SERVIÇO DE TIP TOP GRANDE R$ 84,33 R$ 10.119,60 
6 UN 130 SERVIÇO DE TIP TOP MEDIO R$ 63,75 R$ 8.287,50 
7 UN 135 SERVIÇO DE TIP TOP PEQUENO R$ 34,73 R$ 4.687,88 
8 UN 220 CONSERTO DE PNEUS DIANTEIRO MAQUINA PESADA R$ 118,80 R$ 26.135,45 
9 UN 220 CONSERTO DE PNEUS TRASEIRO MAQUINA PESADA R$ 118,80 R$ 26.135,45 
10 UN 200 MONTAGEM/DESMONTAGEM PNEUS MAQUINA PESADA R$ 118,80 R$ 23.759,50 
11 UN 150 SOCORRO MAQUINA PESADA R$ 288,75 R$ 43.312,50 
12 UN 100 TIP TOP GRANDE MAQUINA PESADA R$ 109,06 R$ 10.905,75 
13 UN 100 TIP TOP MEDIO MAQUINA PESADA R$ 83,72 R$ 8.372,25 
14 UN 120 TIP TOP PEQUENO MAQUINA PESADA R$ 69,85 R$ 8.381,40 
15 UN 50 CONSERTO DE PNEU MICRO ONIBUS R$ 51,86 R$ 2.592,75 
16 UN 50 RODIZIO PNEUS MICRO ONIBUS R$ 53,28 R$ 2.663,75 
17 UN 30 SOCORRO MICRO R$ 209,50 R$ 6.285,00 
18 UN 80 TIP TOP GRANDE MICRO R$ 85,00 R$ 6.800,00 
19 UN 80 TIP TOP MEDIO MICRO R$ 56,64 R$ 4.531,00 
20 UN 80 TIP TOP PEQUENO MICRO R$ 51,90 R$ 4.151,80 
21 UN 100 MONTEGEM E DESMONTAGEM PNEU MICRO ONIBUS R$ 60,64 R$ 6.064,00 
22 UN 180 CONSERTO PNEU 900 E 1000X20 R$ 57,82 R$ 10.407,60 
23 UN 130 MONTAGEM/DESMONTAGEM DE PNEUS 900 R$ 57,09 R$ 7.421,70 
24 UN 115 MONTAGEM/DESMONTAGEM DE PNEUS 1000X20 R$ 61,49 R$ 7.071,64 
25 UN 70 RODIZIO DE PNEUS 900 E 1000X20 R$ 59,58 R$ 4.170,78 
26 UN 100 SOCORRO PNEUS 900 E 1000X20 R$ 221,79 R$ 22.179,42 
27 UN 130 TIP TOP GRANDE PNEUS 900 E 1000X20 R$ 80,01 R$ 10.400,98 
28 UN 130 TIP TOP PEQUENO PNEUS 900 E 1000X20 R$ 44,88 R$ 5.834,40 
29 UN 130 TIP TOP MEDIO PNEUS 900 E 1000X20 R$ 65,74 R$ 8.546,20 
 
 
Página21 
30 UN 65 SOCORRO PNEUS 1100X22 R$ 220,00 R$ 14.300,00 
31 UN 80 MONTAGEM E DESMONTAGEM PNEUS 1100X22 R$ 58,17 R$ 4.653,40 
32 UN 90 TIP TOP GRANDE PNEUS 1100X22 R$ 82,25 R$ 7.402,50 
33 UN 80 RODIZIO DE PNEUS 1100X22 R$ 55,50 R$ 4.440,00 
34 UN 55 SOCORRO PNEUS 275/80 R22,5 E 295/80 22,5 R$ 231,25 R$ 12.718,75 
35 UN 95 MONTAGEM E DESMONTAGEM PNEUS 275/80 R22,5 E 295/80 
22,5 R$ 58,56 R$ 5.563,44 
36 UN 90 TIP TOP GRANDE PNEUS 275/80 R22,5 E 295/80 22,5 R$ 86,67 R$ 7.800,08 
37 UN 85 RODIZIO DE PNEUS 275/80 R22,5 E 295/80 22,5 R$ 56,25 R$ 4.781,25 
38 UN 130 MONTAGEM/DESMONTAGEM PNEU R$ 41,00 R$ 5.330,00 
39 UN 100 RODIZIO PNEUS R$ 50,00 R$ 5.000,00 
40 UN 60 SOCORRO R$ 155,00 R$ 9.300,00 
41 UN 100 TIP TOP GRANDE R$ 60,34 R$ 6.033,50 
42 UN 105 TIP TOP MEDIO R$ 65,12 R$ 6.837,86 
43 UN 105 TIP TOP PEQUENO R$ 25,00 R$ 2.625,00 
44 UN 95 CONSERTO DE PNEU R$ 29,00 R$ 2.755,00 
TOTAL          R$ 404.266,48 
LOTE V - SERVIÇOS ELETRICOS     
ITEM UN. QUANT. DESCRIÇÃO DO ITEM UNIT. TOTAL  
1 HR 1200 MANUTENÇÃO DE VEÍCULOS (ELETRICA)  R$ 196,67 R$ 236.000,00 
 
LOTE VI - SERVIÇOS FUNILARIA, PINTURA E CAPOTARIA     
ITEM UNI QUANT DESCRIÇÃO  UN TOTAL  
1 HR 2750 SERVIÇO DE FUNILARIA PINTURA CAPOTARIA  R$ 120,00 R$ 330.000,00 
 
IV - DA CLASSIFICAÇÃO DOS SERVIÇOS 
4.1. Os serviços objeto do presente Termo de Referência é considerado de natureza comum, nos termos do 
artigo 29 da Lei 14.133/2021, considerando que o objeto possui padrões de desempenho e qualidade que 
possam ser objetivamente definidos pelo edital, por meio de especificações usuais de mercado. Inobstante ao 
exposto, os serviços em epígrafe, classificam-se, também como serviços e fornecimentos contínuos, nos termos 
do art. 6% inc.XV da Lei 14.133/2021. 
4.2. Dessa forma os serviços poderão ser prorrogados nos termos do art.106 da lei 14.133/2021. A referida 
prestação dos serviços não gera vínculo empregatício entre os empregados da Contratada e a Administração, 
vedando-se qualquer relação entre estes que caracterize pessoalidade e subordinação direta. 
V - DAS ESPECIFICAÇÕES DOS SERVIÇOS A SEREM REALIZADOS 
5.1. Os serviços compreendem a manutenção da Frota de Veículos, com serviços abrangendo todas as áreas 
e especialidades automotivas afetas à integridade dos veículos e relativos à manutenção, analise, avaliação e 
diagnóstico, desmontagem, montagem, retificação, reparação, correção, restauração, reposição, troca e 
remendo em pneus e câmaras de ar furados ou danificados. 
5.2. Dos serviços de manutenção: 
5.2.1. Serviços de manutenção preventiva a ser executado diretamente na oficina mecânicas da contratada, 
obedecendo-se às recomendações do fabricante do veículo. São exemplos de manutenção preventiva: 
a)     Troca de óleo de motor, câmbio e diferencial, fluido de freio, aditivo de arrefecimento; 
 
 
Página22 
b)     Lubrificação de veículos; 
c)    Reposição de palhetas de limpador, aditivo para o sistema de esguicho do limpador de para brisa, correias 
de alternador/gerador etc.; 
d)     Substituição de itens do motor; 
e)     Limpeza externa do motor e descarbonização de bicos injetores; 
f)     Reparos de bombas e bicos injetores; 
g)     Outros serviços constantes no manual dos veículos e/ou equipamentos. 
5.2.2. Serviços de manutenção Corretiva que compreende todos os serviços necessários par a o perfeito 
funcionamento do veículo que venha a ocorrer fora dos períodos estabelecidos para execução das 
manutenções preventivas, para correções de defeitos aleatórios resultantes de desgaste e/ou de operação, 
manutenção e fabricação, garantindo a operacionalidade do veículo, além de preservar a segurança de pessoas 
e materiais. São exemplos de manutenção corretiva: 
a) Serviços de retífica de motor; 
b) Montagem, desmontagem e substituição de jogo de embreagens; 
c) Serviços de instalação e reparos elétricos; 
d) Serviços no sistema de injeção eletrônica (reparos e substituição);   
e)       Serviços no sistema de arrefecimento; 
f) Serviços no sistema de ar-condicionado; 
g) Reboque de veículos, obrigatoriamente em todo território estadual, podendo ser disponibilizada pela 
contratada em território nacional, com atendimento vinte e quatro horas e sete dias por semana; 
l) Dentre outros da espécie. 
5.2.3. Os serviços de manutenção preventiva e corretiva constarão de:  
a) Emprego de mão de obra pela empresa contratada para execução de reparos, conservação e 
recuperação de veículos; 
b) Aplicação de peças, materiais e acessórios de reposição que atendam às mesmas especificações 
técnicas e padrões de qualidade das peças de produção original/genuína da fabricante/montadora, nos termos 
da ABNT NBR 15296, a serem utilizados na execução dos serviços objeto da licitação; 
5.3. A manutenção da frota leve será realizada exclusivamente pela oficina mecânica/elétrica vencedora do 
respectivo serviço, ou em especializadas subcontratada por essa, devidamente cientificada a contratante; 
5.4. Para execução dos serviços, a contratada deverá retirar o veículo no local em que se encontrar, realizar 
a verificação de onde encontra -se o defeito no veículo, e a partir desse momento dev erá juntamente com o 
fiscal de contrato estimar o prazo de duração do reparo. 
5.5. NOS CASOS DE MÃO -DE-OBRA QUANDO NÃO HOUVER TABELA TEMPÁRIA UTILIZAR - SE O 
TEMPO REAL. 
5.5.1. Antes da emissão da ordem de serviço, o contratado terá o prazo de 24(vinte e q uatro) horas para  
examinar o veículo e emitir relatório prévio, a ser fornecido em igual prazo ao Gestor do Contrato, onde deverá 
constar a estimativa total de horas do serviço a ser realizado, bem como a estimativa dos quantitativos de 
materiais a serem utilizados, deverá sempre realizar relatório FOTOGRÁFICO do veículo; 
5.5.1.1. Após o recebimento do veículo em seu estabelecimento, a contratada realizará a identificação do 
defeito (durante esse período não será computado tempo para pagamento), após ident ificação a contratada 
deverá redigir um documento informando a contratante o período estimado do reparo/manutenção, 
considerando que esse período não poderá ser superior ao período estimado na Tabela Templária (caso haja). 
O serviço somente poderá ter início após a autorização formal da contratante. 
5.5.2. Aprovação dos Serviços pela Administração, após a realização da diagnose, a empresa contratada  
 
 
Página23 
deverá apresentar, ao referido departamento municipal, relatório completo dos serviços a serem executados, 
bem como o prazo de conclusão; 
5.5.3. Caso haja intercorrência durante a prestação do serviço, desde que o atraso não se dê por culpa exclusiva 
da contratada, a contratada deverá comunicar a contratante eventual atraso na entrega do veículo, sendo que 
o prazo prorrogado não poderá ser maior que a metade do prazo inicial; 
5.6. A execução dos serviços estará condicionada a prévia autorização, por escrito, do Departamento de 
Transportes, devendo a empresa contratada permitir o acesso, a qualquer tempo, do funcio nário designado 
para acompanhar e fiscalizar a execução dos serviços. 
5.7. Os serviços serão executados sob demanda na oficina da contratada, que será a responsável pela remoção 
do veículo, desde a garagem municipal, considerando a hipótese de eventual soc orro no local onde o veículo 
sofreu a avaria, diante da impossibilidade de locomoção; 
5.8. Durante a estadia no pátio da contratada, os veículos ficarão sob sua responsabilidade; 
5.9. A manutenção veicular deverá ser realizada com periodicidade recomendada pelos fabricantes e de acordo 
com as especificações dos mesmos, sempre mediante solicitação da Contratante, bem como quando houver a 
necessidade decorrente de imprevistos, tais como: panes mecânicas e elétricas, casos fortuitos ou motivos de 
força maior; 
5.10. Somente será computado para pagamento o período ininterrupto de manutenção no veículo. 
5.11. Fica facultado ao Contratante a realização de pesquisa de mercado imediatamente após o recebimento 
dos orçamentos pela contratada, com vistas a aferir a compatibilidade de preços com o mercado local. Caso o 
preço à vista praticado no                            
mercado local seja inferior ao preço líquido apresentado no orçamento, a Contratada deverá ajustar sua 
proposta de modo a oferecer preço igual ou inferior àquele aferido pelo Contratante; 
5.12. Para que seja obrigatória a aplicação da sistemática descrita no subitem 5.11 os valores deverão ser 
considerados por item, ou seja, o resultado da multiplicação do valor unitário pela respectiva quantidade de 
horas estimadas pela contratada; 
5.13. A pesquisa de mercado a ser realizada pela CONTRATANTE terá o prazo de 03 (três) dias para 
apresentar  conclusão que aponte os preços de mercado ou relate a impossibilidade de obtê-los;  
5.14. Para execução dos serviços técnicos de conservação da frota da contratante a contratada deverá dispor: 
a) Executar os serviços de manutenção preventiva e corretiva de acordo com sua especialidade, com 
equipamentos e ferramentas específicas destinados à manutenção da frota de veículos da contratante; e 
b) Será condição para pagamento dos serviços prestados, que a contratada encaminhe juntamente à nota fiscal 
e demais documentos termo de garantia pelo período mínimo de 06 (seis) meses ou 10,000 km, a contar da 
data de entrega do veículo. 
c) Para execução dos serviços técnicos de manutenção preventiva e corretiva da frota, a contratante deverá 
dispor de espaço adequado para recebimento dos veículos independentemente da quantidade,  profissionais 
qualificados, equipamentos e ferramentas adequadas para a perfeita execução dos serviços necessários. 
d) a(s) contratada(s) deverá(ão) dispor de veículo caracterizado como "oficina volante", equipado com 
ferramental essencial, a fim de prestarem serviços de manutenção em caráter emergencial diretamente no local 
em que o veículo da contratante se encontrar, considerando o perímetro urbano do município de 
Corumbaíba/GO, sendo que o valor relativo ao deslocamento destes veículos estarão isentos de cobrança para 
a administração pública. 
 5.15. A empresa contratada deverá atender prontamente a todos os chamados que receber do Gestor ou do 
Fiscal do Contrato em no máximo 24 (vinte e quatro) horas, contadas do registro da solicitação dos serviços, 
quando da ocorrência de panes em componentes dos veículos/motores 
5.16. A empresa contratada deverá apresentar o orçamento para a execução dos serviços no prazo máximo de 
até 24 (vinte e quatro) horas após a entrada do veículo no seu estabelecimento ou da solicitação do serviço 
 
 
Página24 
pelo Gestor ou pelo Fiscal do Contrato. 
5.17. Os serviços deverão ser prestados de forma ininterrupta no período de 07h00min as 17h00min, nos dias 
úteis, e de 07h00min as 12h00min, aos sábados, e aos domingos e feriados a contratada deverá disponibilizar 
contato telefônico para os casos de em ergência, considerando que na relação de veículos constam 
ambulâncias utilizadas no transporte de pacientes; 
5.18. As revisões de caráter preventivo deverão obedecer aos cronogramas de manutenção definidos pelos 
fabricantes nos Manuais de Proprietário, analisado o interesse da Administração em sua execução. 
5.19. As peças e/ou acessórios substituídos deverão ser devolvidas dentro da embalagem das peças 
adquiridas, no ato da entrega do veículo consertado e devem constar no relatório dos serviços executados. 
5.20. Dos serviços de substituição dos pneus e/ou rodízio; 
5.20.1. A empresa contratada deverá efetuar a substituição de pneus, conforme os preceitos da Resolução n? 
558/80, de 15 de abril de 1980 (CONTRAN) ou sempre que um defeito de força maior exija sua  substituição, 
desde que avaliado e autorizado pelo Gestor ou pelo Fiscal do Contrato; 
5.20.2. Os serviços definidos como "socorro" consiste na contratada deslocar -se até o local onde o  
veículo/maquinário se encontra e realizar o serviço in loco caso poss ível. Não havendo a possibilidade a 
contratada deverá retirar o pneu e realizar o serviço em seu estabelecimento e retornar ao local da máquina e 
recolocar novamente o pneu. Havendo a necessidade de retirada do pneu para a realização dos serviços, a 
contratada não poderá computar a "retirada/colocada" do pneu como hora de serviço, tendo o valor do serviço  
completo já designado no item "socorro" 
5.21. Das especificações dos serviços de geometria (Alinhamento/ Cambagem) 
5.21.1. A empresa contratada deverá ef etuar o ajuste da suspensão e cambagem de forma que garanta a 
segurança e a estabilidade do veículo; 
5.21.2. A empresa contratada deverá fornecer à Contratante, após a execução dos serviços de geometria nos 
veículos, um laudo técnico dos serviços executados, inclusive com os procedimentos propostos para a solução 
de outros problemas porventura detectados. 
5.22. Das especificações dos serviços de Balanceamento de Rodas 
5.22.1. A empresa contratada deverá executar o cálculo de desbalanceamento externo e inter no das rodas, 
estático e dinâmico, fazendo os ajustes necessários, a fim de deixá-las com o balanceamento correto.  
5.22.2. A empresa contratada deverá fornecer à Contratante, após a execução dos serviços de balanceamento 
de rodas dos veículos, um laudo té cnico dos serviços executados, inclusive com os procedimentos propostos 
para a solução de outros problemas porventura detectados. 
5.23. Das especificações dos serviços de revisão do sistema de transmissão: 
5.23.1. Os serviços de revisão do sistema de trans missão consistem em lubrificação de diferencial, caixa de 
câmbio, folgas, balanceamento de eixo se houver, juntas homocinéticas, trizetas e suas respectivas coifas, 
pontos de eixos e outros. 
5.23.2. Das especificações dos serviços de revisão do sistema de direção: 
5.23.2.1. Os serviços de revisão do sistema de direção consistem em aperto dos parafusos, regulagem e 
conferência de terminais, lubrificação (graxa e óleo), barra de direção, bomba de direção, folgas, correia da 
bomba, caixa de direção e outros. 
5.24. Das especificações dos serviços de revisão do sistema de freios: 
5.24.1. Os serviços de revisão do sistema de freios consistem em regulagem de freio, verificação do desgaste 
das pastilhas, lonas, discos, tambores, nível de fluido e substituição, verificação de servo-freio, cuícas de freio, 
cilindros mestres e auxiliares, freio de estacionamento (cabos, pedais, alavancas), válvulas (pneumáticas), aro 
dos pneus e outros. 
5.25. Das especificações dos serviços de revisão do sistema de arrefecimento:  
 
 
Página25 
5.25.1. Os serviços de revisão do sistema de arrefecimento consistem em exame do radiador, verificação do 
nível de água, mangueiras, fluído de radiador e outros. 
5.26. Das especificações dos serviços de revisão de motor: 
5.26.1. Os serviços de revisão de motor: consistem em verificação das correias, óleo, filtro de óleo e de 
combustível, juntas e demais componentes, substituindo peças necessárias e outros 
5.27. Das especificações dos serviços de revisão do sistema de suspensão: 
5.27.1. Os serviços de revisão do sistema de suspensão: consistem em verificação das molas, amortecedores, 
batentes, coifas, bandejas superiores e inferiores, buchas, pivôs, barra estabilizadora, rolamentos internos e 
externos e outros. 
5.28. Das especificações dos serviços de borracharia: 
5.28.1. O serviço de borracharia deverá ocorrer sempre que necessário, considerando não haver possibilidade 
de previsão da necessidade de sua ocorrência. E será caracterizado pelo serviço de conserto, troca de pneus 
e câmara de ar, furados ou que tenham sofrido qualquer avaria. 
5.28.2. A empresa contratada deverá montar e desmontar os pneus dos veículos da frota da Contratante 
utilizando-se de equipamento hidráulico que evite o atrito do mesmo com o aro das rodas; 
5.28.3. A entrega do veículo de verá ocorrer em até 02 (duas) horas, contada a partir da disponibilização da 
Ordem de Serviço por parte da Contratante. Casos excepcionais serão avaliados pela fiscalização do contrato; 
5.28.4. A contratada deverá estar localizada no perímetro urbano munic ípio de Corumbaíba/Go, ou caso a 
empresa vencedora seja situada em outra localidade, esta deverá credenciar uma empresa no município da 
contratante, considerando o princípio da economicidade e da razoabilidade não demonstra viabilidade a 
realização do serviço em municípios vizinhos ou longínquo. 
5.29. Serviços de revisão do sistema elétrico e eletrônico: 
5.29.1. Consiste na verificação, conserto e/ou substituição quando necessário, de componentes que integram 
esse sistema, incluindo acessórios de sinalização e outros.  
5.30. O demonstrativo acima não se exaure, tendo como ponto de partida e orientações dos serviços que 
poderão ser executados, considerando ainda a necessidade de execução de serviços não estipulados mas que 
estejam diretamente interligados a serviços de Mecânica/Elétrica/Borracharia. 
5.31. O prazo de garantia para os serviços de retífica de motor, será de no mínimo 06 (seis) meses ou 10.000 
(dez mil) quilômetros rodados para veículos. 
5.31,1. Nos casos onde a garantia dependerá do tempo ou da q uilometragem será considerado o valor que 
chegar primeiro. 
5.32. A contratante repassará á contratada toda a relação de peças para veículos disponíveis para aquisição 
(considerando procedimento licitatório existente e ainda futuros procedimentos a serem re alizados), no 
momento em que for identificada a peça/componente a ser substituído a contratada informará à contratante via 
e-mail a especificação correta da peça para que essa realize a ordem de compras. 
5.32.1. A contratada realizará análise da peça/compo nente recebido afim de verificar compatibilidade, e caso 
seja possível realizará testes de funcionamento, afim de verificar a eficácia da peça/componente. 
5.33. Caso haja mal funcionamento do veículo devido o serviço realizado anteriormente, deverá ser ver ificado 
se houve má prestação do serviço ou inoperância da peça substituída. Onde cada empresa responderá 
somente pelo seu efetivo fornecimento. 
5.33.1. Se restar constatado que houve negligência/imperícia na realização do serviço, a empresa contratada 
deverá realizar o serviço novamente sem custos para a contratada e ainda realizar o fornecimento da 
peça/componente que veio a danificar em decorrência de sua conduta. 
5.33.2. Considerando o subitem acima, é imprescindível sempre que possível, que a contratada realize testes 
na peça/componente recebido(a), afim de não incorrer em responsabilização; 
 
 
Página26 
VI DO RECEBIMENTO 
6.1. provisoriamente, de forma sumária, pelo responsável por seu acompanhamento e fiscalização, com 
verificação posterior da conformidade do material com as exigências contratuais; 
6.2. definitivamente, por servidor ou comissão designada pela autoridade competente, mediante termo 
detalhado que comprove o atendimento das exigências contratuais. 
6.2.1. O objeto do contrato poderá ser rejeitad o, no todo ou em parte, quando estiver em desacordo com o 
contrato. 
6.3. O recebimento provisório ou definitivo não excluirá a responsabilidade civil pela solidez e pela segurança 
da obra ou serviço nem a responsabilidade ético -profissional pela perfeita e xecução do contrato, nos limites 
estabelecidos pela lei ou pelo contrato. 
6.4. O recebimento definitivo será no prazo de até 05 (cinco) dias úteis da entrega, após verificação de qualidade 
e do atendimento às especificações do Edital, bem como a consequente aceitação. 
6.5. O prazo para recebimento definitivo poderá ser excepcionalmente prorrogado, de forma justificada, por 
igual período, quando houver necessidade de diligências para a aferição do atendimento das exigências 
contratuais. 
6.6. No momento do recebimento do objeto, o órgão requisitante, por intermédio de servidor designado, reserva-
se no direito de proceder à inspeção de qualidade dos mesmos e de rejeitá -los, no todo ou em parte, se 
estiverem em desacordo com as especificações do objeto licitado,  obrigando-se a empresa vencedora a 
promover a devida substituição. 
6.6.1. No caso de considerada insatisfatória as condições dos produtos/serviços recebidos provisoriamente, 
será lavrado termo de recusa, no qual se consignarão as desconformidades, devendo  os produtos serem 
recolhidos e substituídos e os serviços refeitos. 
6.7. Por ocasião do recebimento do objeto, o Município, por intermédio de servidor designado, reserva -se no 
direito de exercer ampla fiscalização de sua entrega, verificando se estão send o cumpridos os termos 
contratuais, não se excluindo a empresa contratada da responsabilidade por qualquer irregularidade. 
Constatado o fornecimento de materiais de má qualidade, o Município poderá utilizar -se do disposto na Lei 
8.078/90 — Código de Defesa do Consumidor. 
6.8. A proponente vencedora deverá responsabilizar -se pela substituição e/ou retirada dos bens fornecidos, 
quando na ocasião da fiscalização, for constatado que encontra-se com defeito, diferente da solicitação ou em 
desacordo com qualquer das especificações, sob pena de pagamento de multa diária, à título de depósito, sem 
prejuízo da incidência de multa diária por atraso na entrega, à contar da data efetiva do pedido.  
6.8.1. A prestação dos serviços e/ou o fornecimento de materiais de forma inadequada que não atenderem às 
exigibilidades não serão recebidos e o pagamento ficará suspenso até sua regularização de forma integral.  
6.9. O aceite do objeto não exclui a responsabilidade civil do fornecedor por vícios de quantidade, de qualidade 
ou técnico dos serviços, ou por desacordo com as especificações estabelecidas neste Edital, verificadas 
posteriormente, e por danos deles decorrentes. 
6.10. No caso de controvérsia sobre a execução do objeto, quanto à dimensão, qualidade e quantidade, deverá 
ser observado o teor do art. 143 da Lei n? 14.133, de 2021, comunicando-se à empresa para emissão de Nota 
Fiscal no que pertine à parcela incontroversa da execução do objeto, para efeito de liquidação e pagamento. 
6.11. O prazo para a solução, pelo contratado, de inconsistências na execução do objeto ou de saneamento da 
nota fiscal ou de instrumento de cobrança equivalente, verificadas pela Administração durante a análise prévia 
à liquidação de despesa, não será computado para os fins do recebimento definitivo. 
6.12. Caso o objeto ou serviços sejam recusados ou o documento fiscal apresente incorreção, o prazo de 
pagamento será contado a partir da data da regularização da entrega ou do documento fiscal, a depender do 
6.13. A execução do contrato deverá ser ac ompanhada e fiscalizada pelo(s) fiscal(is) do contrato, ou pelos 
respectivos substitutos (Lei n? 14.133, de 2021, art. 117, caput). 
 
 
Página27 
6.13.1. Caberá a(os) fiscal(is) da contratação, verificar se os itens, objeto do presente Edital, atendem a todas 
as especificações e demais requisitos exigidos, bem como legitimar a liquidação dos pagamentos devidos ao 
contratado e participar de todos os atos que se fizerem necessários para o adimplemento a que se referir o 
objeto licitado, orientando as autoridades da necessidade de serem aplicadas sanções ou a rescisão contratual. 
6.13.2. O fiscal do contrato anotará todas as ocorrências relacionadas à execução do contrato, com a descrição 
do que for necessário para a regularização das faltas ou dos defeitos observados. (Lei n? 14.133, de 2021, art. 
117, SP); 
6.13.3. Identificada qualquer inexatidão ou irregularidade, o fiscal do contrato informará ao gestor, para que 
sejam adotadas as medidas necessárias e saneadoras, se for o caso. 
6.13.4. A omissão, total ou parcial, da fis calização, não eximirá o fornecedor da integral responsa pelos 
encargos ou serviços que são de sua competência. 
VII - PAGAMENTO 
7.1. A emissão da Nota Fiscal/Fatura será precedida do recebimento definitivo do objeto da contratação, 
conforme disposto neste instrumento. 
7.2. Quando houver glosa parcial do objeto, o contratante deverá comunicar a empresa para que emita a nota 
fiscal ou fatura com o valor exato dimensionado. 
7.3. O setor competente para proceder o pagamento deve verificar se a Nota Fiscal ou Fa tura apresentada 
expressa os elementos necessários e essenciais do documento, tais como: 
7.3.1. O prazo de validade; 
7.3.2. A data da emissão; 
7.3.3. Os dados do contrato e do órgão contratante; 
7.3.4. O período respectivo de execução do contrato; 
7.3.5. O valor a pagar; e 
7.3.6. Eventual destaque do valor de retenções tributárias cabíveis. 
7.3.7. Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal/Fatura, ou circunstância que impeça a liquidação da 
despesa, o pagamento ficará sobrestado até que o contratad o providencie as medidas saneadoras. Nessa 
hipótese, o prazo para pagamento iniciar -se-á após a comprovação da regularização da situação, não 
acarretando qualquer ônus para o contratante. 
7.3.8. A Nota Fiscal ou Fatura deverá ser obrigatoriamente acompanha da da comprovação da regularidade 
fiscal, mediante consulta aos sítios eletrônicos oficiais ou à documentação mencionada no art. 68 da Lei n e 
14.133/2021. 
7.3.9. Constatando-se, situação de irregularidade do contratado, será providenciada sua notificação, por escrito, 
para que, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, regularize sua situação ou, no mesmo prazo, apresente sua defesa. 
O prazo poderá ser prorrogado uma vez, por igual período, a critério do contratante. 
7.3.10. Não havendo regularização ou sendo a de fesa considerada improcedente, o contratante deverá 
comunicar aos órgãos responsáveis pela fiscalização da regularidade fiscal quanto à inadimplência do 
contratado, bem como quanto à existência de pagamento a ser efetuado, para que sejam acionados os meios  
pertinentes e necessários para garantir o recebimento de seus créditos. 
7.3.11. Persistindo a irregularidade, o contratante deverá adotar as medidas necessárias à rescisão contratual 
nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada ao contratado a ampla defesa. 
7.3.12. Havendo a efetiva execução do objeto, os pagamentos serão realizados normalmente, até que se decida 
pela rescisão do contrato, caso o contratado não regularize sua situação. 
7.3.13. Quando do pagamento, será efetuada a retenção tributária prevista na legislação aplicável. 
 
 
Página28 
7.4.  O pagamento será efetuado no prazo máximo de até 30 (trinta) dias, contados do recebimento da Nota 
Fiscal/Fatura; 
7.5.  Não será realizado nenhum pagamento caso não haja previa autorização da contratante; 
7.6. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido da CONTRATADA, os preços iniciais serão 
reajustados, mediante a aplicação, pela CONTRATANTE, do Índice de Preços ao Consumidor Amplo – 
IPCA/IBGE, exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da anualidade, com 
base na seguinte fórmula (art. 5º do Decreto n.º 1.054, de 1994):  
R = V (I – Iº) / Iº, onde: 
R = Valor do reajuste procurado; 
V = Valor contratual a ser reajustado; 
Iº = índice inicial - refere-se ao índic e de custos ou de preços correspondente à data fixada para entrega da 
proposta na licitação; 
I = Índice relativo ao mês do reajustamento; 
7.7.  Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano será contado a partir dos efeitos 
financeiros do último reajuste. 
7.8.  No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o CONTRATANTE pagará à 
CONTRATADA a importância calculada pela última variação conhecida, liquidando a diferença correspondente 
tão logo seja divulgado o índice definitivo.  
7.9.  Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente, o definitivo. 
7.10.  Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de qualquer forma não possa mais 
ser utilizado, será adotado, em substituição, o que vier a ser determinado pela legislação então em vigor. 
VIII RESPONSABILIDADES DA CONTRATADA 
8.1. A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes neste Termo de Referência, Edital e seus 
anexos e sua proposta, assumindo como exc lusivamente seus os riscos e as despesas decorrentes da boa e 
perfeita execução do objeto e, ainda: 
8.1.1. Realizar a prestação dos serviços de acordo com o objeto do presente termo de referência; 
8.1.2. Considerando o princípio da Concorrência e Economici dade, a contratada deverá manter oficina 
localizada no município de Corumbaíba/Go, nos casos da contratada ser localizada em outro município, esta 
deverá arcar com os custos do transporte dos veículos até a sede de sua empresa. 
 8.1.3. Realizar os serviços de manutenção somente com técnicos componentes dos próprios quadros, exceto 
quando solicitado por meio de requerimento protocolizado e formalmente autorizada a executá -los de outro 
modo pela Gestão Contratual, assumindo completamente o risco; 
8.1.4. Dispor de todas as ferramentas e equipamentos necessários à perfeita realização de todos os serviços;  
8.1.5. Emitir o orçamento de serviços baseando -se no defeito verificado no veículo, informando a Contratante 
o prazo estimado para reparo, tendo como parâmetr o os prazos previstos pelas planilhas templárias elou 
tabelas das montadoras; 
8.1.6. Apresentar num prazo máximo de até 24(vinte e quatro) horas o orçamento dos serviços solicitados, 
indicando prazo para execução dos serviços; 
8.1.7. Realizar os serviços d e manutenção somente após a aprovação do devido orçamento pelo Gestor ou 
pelo Fiscal do Contrato; 
8.1.8. Entregar os veículos, após os serviços, devidamente lavados e aspirados; 
8.1.9. Fornecer junto com a(s) Nota(s) Fiscal(ais), relatório(s) contendo o re gistro de todos os trabalhos 
efetuados; 
 
 
Página29 
8.1.10. Manter relatórios individuais de cada veículo e apresentar, até 0 5 2 (quinto) dia útil de cada mês, arquivo 
eletrônico atualizado até o último dia do mês anterior em formato XLS, XLSX ou ODS, contendo a identificação 
de cada veículo e a discriminação dos procedimentos de manutenção realizados durante a vigência do contrato, 
indicando-se quilometragem contemporânea a cada uma das intervenções e data de cada um dos 
procedimentos; 
8.0.11. Informar á contratante o estado atual de cada veículo, cientificando ainda quanto a eventuais serviços 
necessários afim de evitar maiores danos ao veículo; 
8.1.12. Não realizar serviços não autorizados pela Contratante, mesmo que esse seja essencial. No caso 
de verificar serviço s adicionais aos já informados, a contratada deverá elaborar novo relatório e 
informar a contratante o serviço adicional, juntando sempre que possível imagens, vídeos afim de 
comprovar a essencialidade do serviço adicional. E somente dar continuidade ao serviço por completo 
após aprovação formal da contratante; 
8.1.13. A contratada, caso verifique um serviço adicional e não tenha a autorização da contratante, essa deverá 
redigir um Termo de Responsabilidade para o fiscal/gestor do contrato, informando da ne cessidade de 
manutenção e os riscos que acarretam ao veículo. 
8.1.14. Zelar pela perfeita execução dos serviços contratados, devendo as falhas que porventura venham a 
ocorrer serem sanadas em até 02 (dois) dias úteis, a contar da solicitação, salvo ocorrên cia por força maior; 
7.1.15. Sempre após a finalização dos serviços, a contratada deverá realizar "teste de rua" no veículo, afim de 
verificar seu perfeito funcionamento; 
8.1.16. A contratada ficará responsável pela elaboração de Check List do veículo quando da entrada na oficina, 
devendo relatar o que encontra no interior do veículo, bem como seu estado inicial (amassados, riscos) e 
demais avarias que forem verificadas; 
8.1.17. Durante o período em que o veículo estiver sob a posse da contratada, essa terá total responsabilidade 
sob o bem público, devendo arcar com toda e qualquer avaria que ocorrer, inclusive furto, roubo, e demais 
danos; 
8.1.18. Garantir os serviços realizados durante 90 (noventa) dias, mesmo após o término da vigência do 
contrato, na hipótese de falha técnica, desde que por culpa exclusiva dos seus técnicos e/ou prepostos, quando 
do cumprimento das obrigações; 
8.1.19. Responder integralmente pelos danos causados à Administração ou a terceiros, por ação, omissão, 
negligência, imprudência o u imperícia dos seus funcionários, prepostos ou terceiros, independentemente de 
sua   culpa ou dolo na execução do contrato, não excluindo ou reduzindo essa responsabilidade a fiscalização 
ou o acompanhamento empreendidos pela Contratante; 
8.1.20. Assumir as responsabilidades de tráfego (multas, estacionamentos, pedágios, taxas, etc.) desde que 
praticada por seus funcionários e ocorrerem quando o veículo estiver sob a sua responsabilidade; 
8.1.21. Manter, durante a execução do contrato, todas as condições d e idoneidade exigidas na licitação bem 
como a regularidade Fiscal e Trabalhista; 
8.1.22. Prestar todos os esclarecimentos solicitados pela Contratante no prazo de até 48 (quarenta e ras e 
aceitar a fiscalização dos serviços, permitindo o acesso às suas instalações; 
8.1.23. Comunicar ao gestor do contrato, por escrito, qualquer anormalidade de caráter urgente e prestar os 
esclarecimentos julgados necessários; 
8.1.24. Cumprir as determinações do Gestor e do Fiscal do contrato, a fim de que os serviços sejam 
regularmente prestados; 
8.1.25. Sob nenhuma hipótese a Contratada poderá reter, atrasar ou dificultar a retirada do veículo de sua sede, 
mesmo nos casos de atraso de pagamento; 
8.1.26. Responder pela adequação, qualidade e segurança dos serviços prestados; 
8.1.27. Manter funcionários qualificados, bem como equipamentos de qualidade e eficiência; 
 
 
Página30 
8.1.28. Aceitar, nas mesmas condições contratuais, acréscimos ou supressões de até 25% (vinte e cinco por 
cento) do valor inicial atualizado do contrato que se fizerem nas obras, nos serviços ou nas compras.] 
8.1.29. Responsabilizar pelos veículos/maquinários enquanto estiverem sob sua posse para realização de 
reparos; 
IX - OBRIGAÇÕES DO CONTRATANTE 
9.1. Receber os serviços nos prazos e condições estabelecidas neste Termo de Referência; 
9.2. Verificar minuciosamente, no prazo fixado, a conformidade dos medicamentos recebidos com as 
especificações constantes neste Termo de Referência da Proposta vencedora, para fins de aceitação e 
recebimento dos mesmos; 
9.3. Rejeitar, no todo ou em parte, o serviço que a Contratada entregar fora das especificações deste Termo 
de Referência, da Proposta de Preços e do prazo de validade; 
9.4. Se necessário, paralisar ou suspender a qualquer tempo a entrega dos materiais de forma parcial ou total, 
mediante pagamento único e exclusivo das entregas efetuadas; 
9.5. Comunicar à Contratada, por escrito, todas e quaisquer ocorrências relacionadas com o fornecimento 
contratado, bem como sobre imperfeições, falhas ou irregularidades verificadas nos materiais fornecidos, para 
que seja substituído, reparado ou corrigido; 
9.6. Acompanhar e fiscalizar, por servidor previamente designado, a execução do contrato, o fornecimento, a 
qualificação e aferição dos materiais/serviços; 
9.7. Efetuar os paga mentos à Contratada no valor correspondente as parcelas de compras dos 
materiais/serviços efetivamente entregues, no prazo e forma estabelecidos neste Termo de Referência; 
9.8. Descontar dos pagamentos que efetuar, os tributos a que esteja obrigado pela legislação vigente, fazendo 
o recolhimento das parcelas retidas nos prazos legais; 
9.9. O Contratante não responderá por quaisquer compromissos assumidos pela Contratada com terceiros, 
ainda que vinculados à execução do contrato, bem como por qualquer dano causado a terceiros em decorrência 
de ato da Contratada, de seus empregados, prepostos ou subordinados; 
9.9. Autorizar a execução dos serviços, após análise da proposta de manutenção apresentadas pela empresa 
Contratada, por meio escrito, seja impresso ou eletrônico, no prazo de até 24 (vinte e quatro) horas. 
X - DAS MODIFICAÇÕES CONTRATUAIS 
10.1. Nos termos do Art. 136 da Lei Federal 14.133/2021 os registros que não caracterizam alteração do 
contrato podem ser realizados por simples apostila, dispensada a c elebração de termo aditivo, como nas 
seguintes situações: 
I - variação do valor contratual para fazer face ao reajuste ou à repactuação de preços previstos no próprio 
contrato; 
II - atualizações, compensações ou penalizações financeiras decorrentes das con dições de pagamento 
previstas no contrato; 
III - alterações na razão ou na denominação social do contratado;  
IV - empenho de dotações orçamentárias. 
XI- SANÇÕES 
11.1. Pela inexecução parcial ou total das condições pactuadas, garantida a prévia defesa, ficará a 
CONTRATADA sujeita às seguintes sanções: 
11.1.1. Advertência; 
11.1.2. Multa sobre o valor total do contrato pela inexecução contratual, inclusive por atraso injustificado na 
execução do contrato ou instrumento equivalente, que sujeitará a contratada, além das cominações legais 
 
 
Página31 
cabíveis, à multa de mora, graduada de acordo com a gravidade da infração, obedecidos os seguintes limites 
máximos: 
a) 10% (dez por cento) sobre o valor do contrato ou instrumento equivalente, em caso de descumprimento total 
da obrigação, inclusive no caso de recusa do adjudicatário em assinar o Contrato ou retirar o instrumento 
equivalente, dentro de 10 (dez) dias contados da data de sua convocação. 
b) Inclusive no caso de recusa do adjudicatário em firmar o contrato ou retirar a nota de empenho, dentro de 10 
(dez) dias contados da data de sua convocação. 
c) 0,3% (três décimos por cento) ao dia, até o trigésimo dia de atraso, sobre o valor da parte do serviço/entrega 
não realizado. 
d) 0,7% (sete décimos por cento) sobr e o valor da parte do serviço/entrega não realizado, por cada dia 
subsequente ao trigésimo. 
11.1.3. Impedimento de licitar e contratar com a Administração Pública Estadual, além das demais cominações 
legais, garantido o direito à ampla defesa, o licitante que, convocado dentro do prazo de validade de sua 
proposta: 
a) Não assinar o contrato ou a ata de registro de preços; 
b) Não entregar a documentação exigida no edital; 
c) Apresentar documentação falsa; 
d) Causar o atraso na execução do objeto; 
e) Não mantiver a proposta; 
f) Falhar na execução do contrato; 
g) Fraudar a execução do contrato; 
h) Comportar-se de modo inidôneo; 
i) Declarar informações falsas; 
j) Cometer fraude fiscal. 
11.1.4. As sanções descritas no caput deste artigo também se aplicam aos integrantes do cadastro de reserva 
em pregão para registro de preços que, convocados, não honrarem o compromisso assumido sem justificativa 
ou com justificativa recusada pela administração pública. 
11.1.5. A multa poderá ser descontada dos pagamentos eventualme nte devidos ou ainda, quando for o caso, 
cobrada judicialmente. 
11.1.6. A inexecução contratual também poderá dar causa à rescisão contratual, nos moldes da Lei nº 14.133/21. 
11.2. A multa, aplicada após regular processo administrativo, será recolhida em f avor do CONTRATANTE, no 
prazo máximo de 10 (dez) dias, a contar da data do recebimento da comunicação enviada pela autoridade 
competente, ou será descontada dos pagamentos devidos à CONTRATADA ou, ainda, quando estas não 
ocorrerem ou não forem suficientes, o saldo será inscrito na Dívida Ativa do Estado e cobrado judicialmente  
11.3. A critério da Administração poderão ser suspensas as penalidades, no todo ou em parte, quando o atraso 
no fornecimento dos itens ou da prestação dos serviços for devidamente ju stificado pela CONTRATADA e 
aceito pela Administração da CONTRATANTE, que fixará novo prazo, improrrogável, para a completa execução 
das obrigações assumidas. 
XII - MEDIDAS ACAUTELADORAS 
12.1. Nos termos do Art.71 da Lei Federal 14.133/2021, o Município de Corumbaíba poderá, motivadamente 
revogar a licitação por motivo de conveniência e oportunidade. 
12.2. Ao pronunciar a nulidade, a autoridade indicará expressamente os atos com vícios insanáveis, tornando 
sem efeito todos os subsequentes que de les dependam, e dará ensejo à apuração de responsabilidade de 
quem lhes tenha dado causa. 
 
 
Página32 
12.3. O motivo determinante para a revogação do processo licitatório deverá ser resultante de fato 
superveniente devidamente comprovado. 
XIII - DA FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO 
13.1. A fiscalização do contrato será exercida por representante designado por cada contratante, ao qual 
competirá dirimir dúvidas e registrar ocorrências que surgirem no curso da execução do Contrato, e de tudo 
dará ciência à Administração; 
13.1.1. O fiscal do contrato será designado mediante Portaria a ser anexado ao contrato; 
13.2. A fiscalização de que trata este tópico não exclui nem reduz a responsabilidade da Contratada, inclusive 
perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que result ante de imperfeições técnicas e/ou vícios 
redibitórios, e, na ocorrência desta, não implica em corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes 
e prepostos. 
XV - DO PARCELAMENTO DA DESPESA 
15.1. Os itens foram agrupados em lotes (grupos) de serviços que por sua natureza demonstra maior 
vantajosidade a prestação dos serviços por um único prestador, garantindo ainda a economidade e praticidade 
no planejamento das manutenções bem como a obtenção de melhores condições de serviço (melhores preços) 
considerando a economia em escala. Haja vista que a realização do procedimento por itens traria prejuízos ao 
conjunto licitado, onde poderia haver a contratação de várias empresas o que dificultaria o pl anejamento de 
ações de manutenção. 
TERMO DE REFERÊNCIA ELABORADO:  
 
 
 
 
MARCO ANDRE FAGUNDES 
Secretário Municipal de Transportes e Trânsito 
Matrícula: 1569 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página33 
 
 
REGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 - SRP 
ANEXO II 
MODELO DECLARAÇÃO DE QUE NÃO EMPREGA MENORES 
Processo nº XX/2026 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 
 
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal Sr.(a) 
________________________, portador da Carteira de Identidade nº _____________________ e do CPF sob 
o nº ______________________, declara, para fins do disposto no inciso VI do art. 68 da Lei Federal nº 14.133, 
de 1 de abril de 2021, que não emprega menor de dezoito anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre e 
não emprega menor de dezesseis anos, em cumprimento do disposto no inciso XXXIII do art. 7º da Constituição 
Federal. 
 
local, data 
 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página34 
 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 - SRP 
ANEXO III 
MODELO DECLARAÇÃO DE CUMPRIMENTO DAS EXIGÊNCIAS DE RESERVA DE CARGOS PARA 
PESSOA COM DEFICIÊNCIA E PARA REABILITADO DA PREVIDÊNCIA SOCIAL 
Processo nº XX/2026 
PREGÃO PRESENCIAL Nº.  XX/2026. 
 
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal Sr.(a) 
________________________, portador da Carteira de Identidade nº _____________________ e do CPF sob 
o nº ______________________, declara, que atende à reserva de cargos prevista em lei para pessoa com 
deficiência ou para reabilitado da Previdência Social e às regras de acessibilidade previstas na legislação, 
conforme disposto no inciso IV art. 63 da Lei nº 14.133, de 1 de abril de 2021. 
local, data 
 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página35 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 - SRP 
ANEXO IV 
MODELO DECLARAÇÃO DE IDONEIDADE 
Processo nº XX/2026 
PREGÃO PRESENCIAL Nº.   
 
A empresa __________________________, i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal Sr.(a) 
________________________, portador da Carteira de Identidade nº ____________ _________ e do CPF sob 
o nº ______________________, declara, estendido aos administradores e sócios com poderes de 
administração:  
i) que até a presente data não há nenhum fato impeditivo à sua habilitação;  
ii) que não foi declarada inidônea para licitar ou contratar com a Administração Pública e;  
iii) que se compromete a informar a superveniência de decisório que a julgue inidônea, 
durante a tramitação do procedimento licitatório ou da execução do Contrato e/ou Ata de 
Registro de Preços. 
 
local, data 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página36 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 - SRP 
ANEXO V 
MODELO DECLARAÇÃO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE 
Processo nº XX/2026 
PREGÃO PRESENCIAL Nº.  XX/2026 
A empresa __________________________, i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal Sr.(a) 
________________________, portador da Carteira de Identidade nº ____________ _________ e do CPF sob 
o nº ______________________, DECLARA, sob as penas da lei, em atendimento ao Edital acima citado, para 
fins de usufruir dos benefícios concedidos às ME, EPP e assemelhados, e nos artigos 42 a 49 da Lei 
Complementar 123/06, que está e nquadrada como Microempresa – ME/ Empresa de Pequeno Porte – EPP), 
perante (Receita Federal e/ou Secretaria da Fazenda do Estado). 
Declara ainda que não se enquadra nas situações relacionadas no §4º do art. 3º da Lei Complementar n. 
123/06. 
Em anexo apresentamos documento emitido pelo órgão competente, que comprova inscrição como ME e/ou 
EPP. Por ser verdade, firmamos a presente.  
local, data 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página37 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 - SRP 
ANEXO VI 
MODELO DECLARAÇÃO DE ELABORAÇÃO INDEPENDENTE DE PROPOSTA 
Processo nº XX/2026 
PREGÃO PRESENCIAL Nº.  XX/2026 
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal Sr.(a) 
________________________, portador da Carteira de Identidade nº _____________________ e do CPF sob 
o nº ______________________, para fins do disposto no edital de licitação acima identificada, DECLARA, sob 
as penas da lei, em especial o art. 299 do código penal brasileiro, que: 
I. A proposta apresentada para participar do certame licitatório acima identificado, foi elaborada de 
maneira independente (pelo licitante), e o conteúdo da proposta não foi, no todo ou em parte, direta 
ou indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer outro participante potencial ou de 
fato do mesmo certame licitatório, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;  
II.  A intenção de apresentar a proposta elaborada para participar do certame licitatório acima 
identificado não foi informada, discutida ou recebida de qualquer outro participante potencial ou de 
fato do mesmo certame licitatório, por qualquer meio ou por qualquer pessoa;  
III.  Que não tentou, por qualquer meio ou por qualquer pessoa, influir na decisão de qualquer outro 
participante potencial ou de fato do certame licitatório acima identificado quanto a participar ou não 
da referida licitação;  
IV.  Que o conteúdo da proposta apresentada para participar do certame licitatório acima identificado 
não será, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, comunicado ou discutido com qualquer 
outro participante potencial ou de fato do mesmo certame licitatório antes da adjudicação do objeto 
da referida licitação;  
V. Que o conteúdo da proposta apresentada para participar do certame licitatório acima identificado 
não foi, no todo ou em parte, direta ou indiretamente, informado, discutido ou recebido de qualquer 
integrante do Município de Corumbaíba, antes da abertura oficial das propostas; e  
VI.  Que está plenamente ciente do teor e da extensão desta declaração e que detém plenos poderes 
e informações para firmá-la. 
 
local, data 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
Página38 
 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 - SRP 
ANEXO VII 
 MODELO DECLARAÇÃO CONJUNTA DE RESPONSABILIDADE 
Processo nº XX/2026 
PREGÃO PRESENCIAL Nº.  XX/2026 
A empresa __________________________ , i nscrita no CNPJ sob nº ________________, com sede  na 
_______________________________________________, por intermédio do seu Representante Legal Sr.(a) 
________________________, portador da Carteira de Identidade nº _____________________ e do CPF sob 
o nº ______________________, para fins do disposto no edital de licitação acima identificada, DECLARA: 
• Possuir profissionais habilitados (pessoal técnico) equipamentos para a execução dos serviços, objeto do 
Edital nº XX/2026, relativamente a cada item para o qual apresento proposta; 
 
local, data 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Página39 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 - SRP 
ANEXO VIII 
MODELO PROPOSTA 
À PREFEITURA DE CORUMBAÍBA - GO 
 PREGÃO N.  XX/2026 
DATA:  XX/XX/XXXX 
Atendendo ao Pregão Presencial acima citado, apresentamos nossa proposta, conforme abaixo alinhado: 
Item 1 – ..... 
ITEM DESCRIÇÃO QTD UND VALOR UN VALOR TOTAL 
 
      
Valor total  
✓ CONDIÇÕES GERAIS:  
• VALOR TOTAL DA PROPOSTA:    
• VALIDADE DA PROPOSTA:    
• CONDIÇÕES DE PAGAMENTO:   
• PRAZO DE ENTREGA:  
• NÚMERO DA CONTA BANCÁRIA:   
✓ RESPONSÁVEL ASSINATURA CONTRATO:  
• Será responsável pela assinatura da ata de Registro de Preços e/ou do termo de contrato a ser emitido:  
• Nome:   
 • Função:   
• N. CPF:   
• N. RG/Órgão Emissor:   
• Endereço: 
✓ RESPONSÁVEL PELO CONTATO JUNTO À SECRETARIA: 
 • Nome:   
• Função:   
• E-mail (1):   
• Fone comercial:   
✓ DECLARAÇÕES OBRIGATÓRIAS: 
• Declaramos que os preços consignados nesta proposta, abrangem todas as despesas com equipamentos, 
transportes, leis sociais, seguros, todos os tributos incidentes e demais encargos, enfim, todos os custos diretos 
e indiretos necessários para fornecimento dos produtos citados no objeto. 
• Declaramos estar cientes das condições  do Edital e seus anexos, Minuta da Ata de Registro de Preços e 
Minuta de Contrato e do Termo de Referência e de estar em pleno e total acordo com todas as disposições 
neles contidas.  
• Declaramos que temos condições de atender as disposições editalícias quanto aos quantitativos, ao prazo e 
condições de fornecimento dos produtos por nós apresentado em nossa proposta. 
local, data 
(assinatura do representante da empresa) 
(Nome, Cargo, RG e CPF 
 
 
Página40 
PREGÃO PRESENCIAL Nº. XX/2026 - SRP 
ANEXO IX 
Modalidade: Pregão Presencial - Sistema de Registro de Preços  
Tipo: MENOR PREÇO POR ITEM. 
O MUNÍCIPIO DE CORUMBAÍBA , pessoa jurídica de direito público interno, inscrito no CNPJ sob o nº 
01.302.603/0001-00, com sede administrativa situada à rua Simon bolí var, 58, centro, Corumbaíba -GO, por 
meio da Prefeitura Municipal.  Considerando o julgamento da licitação na modalidade de Pregão, na forma 
presencial, para REGISTRO DE PREÇOS  nº XX/2026, publicada em _/_/202 6, processo administrativo nº 
xx/2026, RESOLVE registrar os preços da(s) empresa(s) indicada(s) e qualificada(s) nesta ATA, de acordo 
com a classificação por ela(s) alcançada(s) e na(s) quantidade(s) cotada(s), atendendo as condições previstas 
no edital, sujeitando-se as partes às normas constantes a Lei nº 14.133/2021 e suas alterações posteriores, e 
em conformidade com as disposições a seguir: 
DO FUNDAMENTO LEGAL: 
A presente Ata de Registro de Preços decorre de Adjudicação do Pregão Presencial - SRP nº ___/2026, na 
forma da Lei nº 14.133 de 2021, e Ato de Ratificação de seu respectivo gestor, conforme Termo de 
Homologação de ______/______/2026, do qual passa a fazer parte integrante esta Ata de Registro de Preços 
com força de Instrumento Contratual. 
CLÁUSULA PRIMEIRA - DO OBJETO: 
1.1. O Objeto desta Ata é o Registro de Preços para futura e eventual registro de preços para SERVIÇO DE 
MÃO DE OBRA MECÂNICA, ELÉTRICA, SERVIÇOS DE TORNO, ALINHAMENTO, BALANCEAMENTO, 
BORRACHARIA E FUNILARIA, para atender as necessidades da frota, da Secretaria do Transporte do Município 
de Corumbaíba-GO, de acordo com as quantidades e especificações constantes no Termo de Referência., em 
conformidade com as especificações contidas no Edital do Pregão Presencial - SRP nº ____/202 6 e seus 
Anexos. 
1.2. A Prefeitura, ás secretárias e fundos Municipais não se obrigam a adquirir a quantidade total ou 
parcial do objeto adjudicado constante do Edital e da Ata de Registro de Preços. 
CLÁUSULA SEGUNDA - DA VIGÊNCIA E PUBLICIDADE DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
2.1. Esta Ata de Registro de Preços deverá ser assinada por representante legal, diretor, ou sócio da empresa, 
com apresentação, conforme o caso e respectivamente, de procuração ou contrato social, acompanhados de 
cédula de identidade. 
2.2.A Ata de Registro de Preços terá validade de 12 (doze) meses. 
2.2.1. A Ata de Registro de Preços referente ao Pregão Presencial - SRP nº __/2026, terá seu extrato publicado 
Diário Oficial do Estado de Goiás, no Diário Oficial da União (quando necessário), e a sua íntegra, apó s 
assinada e homologada, será disponibilizada no site oficial do Município de Corumbaíba - GO durante sua 
vigência. 
2.2.2. O prazo de validade da Ata de Registro de Preços será de 1 (um) ano e poderá ser prorrogado, por igual 
período, desde que comprovado o preço vantajoso como conta no artigo 84 da Lei 14.133/21. 
2.3. Se durante a vigência da Ata de Registro de Preços for constatado que os preços registrados estão 
superiores aos de mercado, caberá a Prefeitura Municipal convocar os fornecedores registrados para negociar 
o novo valor. 
CLÁUSULA TERCEIRA - DO FORNECIMENTO, DO RECEBIMENTO E DO ACEITE DO OBJETO: 
3.1.O fornecimento dos itens de forma parcelada e contínua, de acordo com as necessidades e conveniências 
da Contratante, atendendo as seguintes determinações: 
3.2. Os produtos serão recebidos provisoriamente no prazo de XXX, pelo(a) responsável pelo acompanhamento 
e 
 
 
Página41 
fiscalização do contrato, para efeito de posterior verificação de sua conformidade com as especificações 
constantes neste Termo de Referência e na proposta, exceto em relação aos gêneros perecíveis e alimentação 
preparada; 
3.3.Os produtos poderão ser rejeitados, no todo ou em parte, quando em desacordo com as especificações e 
será substituído no prazo estabelecido no edital, a  contar da notificação da contratada, às suas custas, sem 
prejuízo da aplicação das penalidades; 
3.4.Os produtos serão recebidos definitivamente no prazo estabelecido no edital , contados do recebimento 
provisório, após a verificação da qualidade e quantidade do material e consequente aceitação mediante termo 
circunstanciado; 
3.5.Na hipótese de a verificação a que se refere o subitem anterior não ser procedida dentro do prazo fixado, 
reputar-se-á como realizada, consumando-se o recebimento definitivo no dia do esgotamento do prazo; 
3.6.O recebimento provisório ou definitivo do objeto não exclui a responsabilidade da contratada pelos prejuízos 
resultantes da incorreta execução do contrato; 
CLÁUSULA QUARTA - DOS PREÇOS REGISTRADOS E DA FORMA DE PAGAMENTO: 
4.1.O pagamento das faturas às licitantes vencedoras será efetuado, mensalmente, mediante a apresentação 
da Nota Fiscal referente ao total de produtos fornecidos no período anterior, que será conferida e atestada por 
responsável da administraç ão, juntamente com as Requisições de Fornecimento emitidas pelo Município de 
Corumbaíba, devidamente assinada por servidor público municipal identificado e autorizado para tal. 
4.2. O prazo para a efetivação do pagamento referente aos fornecimentos solicitados e devidamente fornecidos 
será de até 30 (trinta) dias , contados a partir da apresentação da Nota Fiscal, desde que o documento de 
cobrança esteja em condições de liquidação de pagamento e não haja fator impeditivo provocado pela licitante 
fornecedora, referente a entrega efetiva de cada parcela de compra, através de transferência eletrônica, 
conforme legislação vigente, mediante apresentação de Notas Fiscais, devidamente atestadas pelo Setor 
competente, em letra bem legível, sem rasuras, juntamente com comprovantes de regularidade fiscal. 
4.2.1. As notas fiscais deverão ser emitidas nominalmente para a administração conforme o montante dos 
quantitativos totais das respectivas requisições ou solicitações de entregas referente ao período anterior. 
4.3. Nenhum pagamento será efetuado à licitante vencedora enquanto pendente de liquidação, qualquer 
obrigação financeira que lhe for imposta, em virtude de penalidade ou inadimplência, que poderá ser 
compensada com os pagamentos pendentes, sem que isso gere direito a acréscimos de qualquer natureza. 
4.4. Cada Nota Fiscal deverá vir acompanhada, para liquidação, de Certidão Negativa de Tributos e Certidão 
Negativa de Dívida Ativa, emitida pela Secretaria de Finanças. 
4.5. A Nota Fiscal/Fatura emitida pela fornecedora deverá conter, em local de fácil visualização, a indicação do 
nº do Pregão, nº da Ata de Registro de Preços e da Nota de Empenho, a fim de se acelerar o trâmite de 
recebimento e fornecimento dos produtos e posterior liberação do documento fiscal para pagamento. 
4.6. Os preços registrados, as es pecificações do objeto, a quantidade, fornecedores e as demais condições 
ofertadas nas propostas são as que seguem: 
DA QUANTIDADE SOLICITADA 
Quantitativo total 
ITEM ESPECIFICAÇÃO DOS PRODUTOS UN QUANT. VALOR R$     VALOR TOTAL R$  
      
      
  
VALOR TOTAL DA ATA: R$ ___________________________________________. 
CLÁUSULA QUINTA - DAS ALTERAÇÕES DA ATA DO REGISTRO DE PREÇOS: 
 
 
Página42 
5.1. A Ata de Registro de Preços poderá sofrer alterações, obedecidas às disposições contidas na Lei nº 
14.133/2021, no Decreto Federal nº 7.892/2013 e no Decreto Federal nº 8.250/2014. 
5.2. Os preços registrados na Ata de Registro de Preços são fixos e irreaj ustáveis, salvo com a condição de 
restabelecer o equilíbrio econômico-financeiro do contrato, mediante requerimento e justificativa expressos do 
Fornecedor e comprovação documental, decorrência de eventual redução dos preços praticados no mercado 
ou de fato que eleve o custo dos produtos registrados, cabendo ao órgão gerenciador promover as negociações 
junto aos fornecedores, observadas as disposições contidas na alínea “d” do inciso II do caput do art. 124 da 
Lei nº 14.133/2021. 
5.3. O gerenciador da ata de registro de preços acompanhará a evolução dos preços de mercado, com a 
finalidade de verificar sua compatibilidade com aqueles registrados na ata. 
5.4. Quando o preço registrado se tornar superior ao preço praticado no mercado por motivo superveniente, o 
órgão gerenciador convocará os fornecedores para negociarem a redução dos preços aos valores praticados 
pelo mercado. 
5.4.1. Os fornecedores que não ace itarem reduzir seus preços aos valores praticados pelo mercado serão 
liberados do compromisso assumido, sem aplicação de penalidade. 
5.4.2. A ordem de classificação dos fornecedores que aceitarem reduzir seus preços aos valores de mercado 
observará a classificação original. 
5.5. Serão considerados compatíveis com os de mercado os preços registrados que forem iguais ou inferiores 
à média daqueles apurados pelo Departamento de Compras e Suprimentos do Município de Corumbaíba - GO, 
por intermédio do órgão gerenciador da ata de registro de preços. 
5.6. Se ocorrer do preço de mercado tornar-se superior aos preços registrados e o fornecedor não puder cumprir 
o compromisso, o órgão gerenciador poderá: 
a) Liberar o fornecedor do compromisso assumido, caso a comunicação  ocorra antes do pedido de 
fornecimento, e sem aplicação da penalidade se confirmada a veracidade dos motivos e comprovantes 
apresentados; e 
b) Convocar os demais fornecedores para assegurar igual oportunidade de negociação. 
5.7. Não havendo êxito nas negociações, o órgão gerenciador deverá proceder à revogação da ata de registro 
de preços, adotando as medidas cabíveis para obtenção da contratação mais vantajosa. 
5.8. O registro do fornecedor será cancelado mediante formalização por despacho do órgão gerenciad or, 
assegurado o contraditório e a ampla defesa, quando o fornecedor: 
a) descumprir as condições da ata de registro de preços; 
b) não retirar a Nota de Empenho ou instrumento equivalente no prazo estabelecido pela Administração, sem 
justificativa aceitável; 
c) não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese deste se tornar superior àqueles praticados no 
mercado; ou 
d) Sofrer sanção prevista nos incisos III ou IV do caput do art. 156 da Lei nº 14.133, de 2021. 
5.9. O cancelamento do registro de preços poderá ocorrer por fato superveniente, decorrente de caso fortuito 
ou força maior, que prejudique o cumprimento da ata, devidamente comprovados e justificados: 
a) por razão de interesse público; ou 
b) A pedido do fornecedor. 
CLÁUSULA SEXTA - DOS ENCARGOS: 
6.1. Nos valores registrados quanto aos produtos a serem fornecidos, incluem -se todos e quaisquer encargos 
fiscais, trabalhistas, previdenciários, fretes, seguros e mão de obra. 
CLÁUSULA SÉTIMA - DAS DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS E RECURSOS: 
 
 
Página43 
7.1. As despesas decorrentes da aquisição do objeto desta licitação correrão à conta dos recursos das dotações 
orçamentárias afetas ao Orçamento vigente de cada solicitante, Prefeitura. 
CLÁUSULA OITAVA - DAS OBRIGAÇÕES DAS PARTES: 
8. 1. Além das obrigações resultantes da observância da Lei nº 14.133/21, são obrigações: 
8.1.1. DA FORNECEDORA/BENEFICIÁRIA: 
a) Fornecer com pontualidade os produtos solicitados conforme solicitação ou requisição de entrega emitida 
pela contratante devidamente assinada por servidor competente para tal; 
b) Comunicar imediatamente e por escrito à Prefeitura Municipal, através da Fiscalização, qualquer 
anormalidade verificada, para que sejam adotadas as providências de regularização necessárias; 
c) Atender com prontidão às reclamações por parte do recebedor dos produtos, objeto da presente Ata; 
d) Manter todas as condições de habilitação exigidas na presente licitação; 
e) Comunicar à Prefeitura Municipal de Corumbaíba – GO, modificação em seu endereço ou informações de 
contato, sob pena de se considerar perfeita a notificação realizada no endereço constante nesta Ata; 
8.1.2. Todos os impostos, taxas, fretes, seguros e encargos sociais e trabalhistas, que incidam ou venham a 
incidir sobre a presente Ata de Registro de Preços ou decorrentes de sua execução serão de exclusiva 
responsabilidade da empresa Fornecedora.  
8.2.  DO ÓRGÃO GERENCIADOR DA ATA:  
a) Cumprir todos os compromissos financeiros assumidos com a  Fornecedora/Detentora desde que não haja 
impedimento legal para o fato; 
b) Acompanhar e fiscalizar a execução desta Ata de Registro de Preços, nos termos do art. 124 da Lei nº 
14.133/21; 
c) Notificar, formal e tempestivamente a Fornecedora/Detentora sobre as irregularidades observadas no 
cumprimento desta Ata; 
d) Notificar a Fornecedora/Detentora por escrito e com antecedência, sobre multas, penalidades e quaisquer 
débitos de sua responsabilidade; 
e) Aplicar as sanções administrativas contratuais pertinentes, em caso de inadimplemento; 
f) Prestar à contratada todos os esclarecimentos necessários à execução da Ata de Registro de Preço; 
g) Arcar com as despesas de publicação do extrato desta Ata; 
h) Manter atualizada a listagem de preços que contemple a relação dos itens, para os fins previstos nesta Ata; 
i) Emitir requisição dos produtos solicitados para entrega. 
CLÁUSULA NONA - DA RESCISÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS: 
9.1.A Ata de Registro de Preço poderá ser rescindida de pleno direito: 
9.1.1. Pela Prefeitura Municipal de Corumbaíba - GO independentemente de interpelação judicial, precedido de 
processo administrativo com ampla defesa, quando: 
9.1.1.1. A Detentora não cumprir as obrigações constantes da Ata de Registro de Preços; 
9.1.1.2. A Detentor a não formalizar Ata de Registro de Preços decorrente ou não retirar o instrumento 
equivalente no prazo estabelecido, sem justificativa aceita pela Prefeitura Municipal de Corumbaíba - GO; 
9.1.1.3. A Detentora der causa a rescisão administrativa da Ata de Registro de Preços; 
9.1.1.4. Em qualquer das hipóteses de inexecução total ou parcial da Ata de Registro de Preços; 
9.1.1.5. Não aceitar reduzir o seu preço registrado, na hipótese de este se tornar superior aquele praticado no 
mercado; 
9.1.1.6. Por razões de interesse público, devidamente justificado pela Prefeitura Municipal de Corumbaíba - 
GO;  
 
 
Página44 
9.1.1.7. No caso de falência ou instauração de insolvência e dissolução da sociedade da empresa Fornecedora; 
9.1.1.8. Caso ocorra transferência a terce iros, ainda que em parte, das obrigações assumidas pela empresa 
detentora. 
9.2.Pela Detentora quando: 
9.2.1. Mediante solicitação escrita, comprovar a ocorrência de caso fortuito ou força maior. 
9.3. A solicitação da Detentora para cancelamento do preço re gistrado deverá ocorrer antes do pedido de 
fornecimento pela contratante. 
9.4. A inexecução total ou parcial das obrigações pactuadas na presente Ata de Registro de Preços enseja a 
rescisão do objeto, unilateralmente pela Prefeitura Municipal de Corumbaíba  - GO, ou bilateralmente, com as 
consequências contratuais e as previstas em lei ou no Ato Convocatório, mediante formalização e assegurados 
o contraditório e ampla defesa, com fundamento nos arts . 115 da Lei 14.133/21, contudo, sempre atendida à 
conveniência administrativa. 
9.5. Poderá ainda ser rescindidos por mútuo consentimento, ou unilateralmente pela Prefeitura Municipal de 
Corumbaíba - GO, a qualquer tempo, mediante notificação prévia de 30 (trinta) dias à CONTRATADA, por 
motivo de interesse  público e demais hipóteses previstas no art. 138 da Lei nº 14.133/21, ou ainda, 
judicialmente, nos termos da legislação pertinente. 
9.6. Da rescisão procedida com base nesta cláusula não incidirá multa ou indenização de qualquer natureza. 
9.7. A comunicaç ão do cancelamento do preço registrado, nos casos previstos em Lei, será feita por 
correspondência com aviso de recebimento, juntando -se o comprovante aos autos que deram origem ao 
Registro de Preços; 
9.8. No caso de ser ignorado, incerto ou inacessível o endereço da Detentora, a comunicação será feita por 
publicação na imprensa oficial, por 01 (uma) vez, considerando -se cancelado o preço registrado a partir da 
última publicação. 
CLÁUSULA DÉCIMA - DA UTILIZAÇÃO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS POR ÓRGÃO NÃO 
PARTICIPANTE: 
10.1. Poderão utilizar-se da Ata de Registro de Preço qualquer órgão ou entidade da Administração que não 
tenha participado do certame, mediante previa consulta ao Órgão Gerenciador da Ata e anuência da empresa 
beneficiária, desde que devidamente comprovada a vantagem e respeitadas, no que couber, as regras contidas 
na Lei nº 14.133/21, Decreto Municipal nº 44/2025 e demais normas em vigor e respectivas atualizações. 
10.2.Os órgãos que não participaram do registro de preços, quando desejarem fazer uso da Ata de Registro de 
Preços, deverão consultar o órgão gerenciador da ata para manifestação sobre a possibilidade de adesão. 
10.3. Poderá o beneficiário da ata de registro de preços, observadas as condições nela estabelecidas, optar 
pela aceitação o u não do fornecimento decorrente de adesão, desde que não prejudique as obrigações 
presentes e futuras decorrentes da ata, assumidas com o órgão gerenciador e órgãos participantes. 
10.4.As aquisições ou contratações adicionais a que se refere o art. 22 do Decreto Federal nº 7.892/2013 
(Alterações feitas pelo Decreto Federal nº 9.488 de 30 de agosto de 2018), não poderão exceder, por órgão, 
a 50% (cinquenta por cento) dos quantitativos dos itens do instrumento convocatório e registrados na ata de 
registro de preços para o órgão gerenciador e órgãos participantes. 
10.5.O quantitativo decorrente das adesões à ata de registro de preços não poderá exceder, na totalidade, ao 
dobro do quantitativo de cada item registrado na ata de registro de preços para o órgão ge renciador e para os 
órgãos participantes, independentemente do número de órgãos não participantes que aderirem. 
10.6. Após a autorização do órgão gerenciador, o órgão não participante deverá efetivar a aquisição ou 
contratação solicitada em até noventa dias, observado o prazo de vigência da Ata. 
10.7. Compete ao órgão não participante os atos relativos à cobrança do cumprimento pelo fornecedor das 
obrigações contratualmente assumidas e a aplicação, observada a ampla defesa e o contraditório, de eventuais 
 
 
Página45 
penalidades decorrentes do descumprimento de cláusulas contratuais, em relação às suas próprias 
contratações, informando as ocorrências ao órgão gerenciador.  
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA - DAS PENALIDADES: 
11.1. Sem prejuízo da cobrança de perdas e danos, o Mun icípio de Corumbaíba poderá sujeitar a 
Detentora/Contratada às penalidades seguintes: 
a) Suspensão do direito de licitar e contratar com a Administração direta e indireta do Município de Corumbaíba 
- GO, pelo prazo de até 3 (três) anos ( art. 156, III, § 4°, da Lei Federal nº 14.133, de 2021 ), em função da 
natureza e da gravidade da falta cometida ou enquanto perdurarem os motivos determinantes da punição à 
pessoa física ou jurídica. 
b) Declaração de inidoneidade para licitar e contratar com a administração pública, considerando, para tanto, 
reincidência de faltas, sua natureza e gravidade.  O ato da declaração de inidoneidade será proferido por 
Autoridade Superior na esfera municipal, mediante publicação no Diário Oficial do Estado. 
11.2. Pelo atraso injustificado na execução do ajuste, a Detentora/Contratada incorrerá em multa diária de 0,1% 
(um décimo por cento) sobre o valor ajustado, excluída, quando for o caso, a parcela correspondente aos 
impostos incidentes, se destacados em documento fiscal. 
11.3. Pela inexecução total ou parcial do ajuste a multa será de 10% (dez por cento) sobre o valor da obrigação 
não cumprida. 
11.4. A aplicação das multas independerá de qualquer interpelação judicial, precedida de processo 
administrativo com ampla defesa, sendo exigível desde a data do ato, fato ou omissão que lhe tiver dado causa. 
11.5. As multas e penalidades serão aplicadas sem prejuízo das sanções cíveis ou penais cabíveis. 
11.6. A Detentora/Contratada será notificada, por escrito para recolhimento da multa aplicada, o que deverá 
ocorrer no prazo de 10 (dez) dias úteis dessa notificação. Se não  ocorrer o recolhimento da multa no prazo 
fixado, o seu valor será deduzido das faturas remanescentes. 
11.7. A recusa injustificada da adjudicatária em assinar a Ata de Registro de Preços, aceitar ou retirar o 
instrumento equivalente dentro do prazo estabe lecido pela Administração, caracteriza o descumprimento total 
da obrigação assumida, podendo a Administração aplicar as penalidades cabíveis. 
11.8. Pelo descumprimento das obrigações assumidas a licitante estará sujeita às penalidades previstas na Lei 
nº 14.133/21. 
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA - DO GERENCIAMENTO DA ATA DE REGISTRO DE PREÇOS E DAS 
OBRIGAÇÕES DO ÓRGÃO GERENCIADOR: 
12.1. O órgão Gerenciador desta Ata de Registro de preços é a Prefeitura Municipal de Corumbaíba - GO. 
12.2.  São obrigações do Órgão Gerenciador e do Gerenciador da Ata de Registro de Preços, a prática de todos 
os atos de controle e administração da Ata de Registro de Preço, nos termos do Decreto Federal nº 7.892/2013, 
as seguintes obrigações: 
a) Gerenciar a presente ata, indicando sempre que solicitado, o nome do detentor da ata, o preço e as 
especificações dos materiais registrados, observada a ordem de classificação indicada na licitação; 
b) Observar que, durante a vigência da presente ata, sejam mantidas todas as condições de habili tação e 
qualificação exigidas na licitação, bem assim, a compatibilidade com as obrigações assumidas; 
c) Conduzir eventuais procedimentos administrativos de renegociação de preços registrados, para fins de 
adequação as novas condições de mercado, e de aplicação de penalidades; 
d) Acompanhar a evolução dos preços de mercado, com a finalidade de verificar sua compatibilidade com 
aqueles registrados na ata; 
e) Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das condições ajustadas na presente Ata; 
f) Consultar o detentor da ata reg istrada (observando a ordem de classificação) quanto ao interesse em 
fornecer os produtos a outro(s) órgão da Administração Pública que externem a intenção de utilizar a presente 
Ata. 
 
 
Página46 
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA - DAS DISPOSIÇÕES GERAIS: 
13.1. Reger-se-á a presente Ata de Registro de Preços, no que for omisso, pelas disposições constantes no 
Decreto Municipal nº 44/2025 e, subsidiariamente, na Lei nº 14.133/2021, respectivas atualizações e demais 
normas pertinentes e pelas condições estabelecidas pelo no Edital do Pregão Presencial - SRP nº __/2026. 
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA - DO FORO: 
14.1. Para dirimir quaisquer dúvidas decorrentes do presente contrato, fica eleito o Foro da Comarca de 
Corumbaíba - GO, com renúncia expressa de qualquer outro, por mais privilegiado que seja. 
 Justos e acordados firmam o presente, em quatro vias de igual teor e forma na presença de duas 
testemunhas, para que produza os efeitos legais. 
Corumbaíba - GO, aos _____dias do mês de ______________ de 2026. 
ÓRGÃO GERENCIADOR/CONTRATADAS 
 
Valide a assinatura deste documento em https://corumbaiba.megasoftservicos.com.br//cidadao/autenticar-assinatura com o código: 402fe5